ชื่อ
ขอโทษ
อะไร
กรุณา
พูด
อีก
อีกที
ได้
ได้ไหม?
สวัสดีครับ ผมชื่อประภาส
ขอโทษ คุณชื่ออะไรครับ? ผมชื่อจอห์น
ขอโทษครับ กรุณาพูดอีกทีได้ไหมครับ? ผมชื่อจอห์น
นามสกุล
คุณ ...
คุณประภาส, คุณนารี
นามสกุล
ใช่
ใช่ไหม?
ไม่ใช่
หรือ?
คุณชื่อถาวรใช่ไหมครับ? ใช่ครับ
คุณชื่อถาวรใช่ไหมครับ? ไม่ใช่ครับ
คุณชื่อถาวรหรือครับ? ใช่ครับ
คุณชื่อถาวรหรือครับ? ไม่ใช่ครับ
คุณชื่อสมศักดิ์ใช่ไหมครับ? ไม่ใช่ครับ ผมชื่อปรีชา
คุณชื่อสมศักดิ์ใช่ไหมครับ? ผมไม่ใช่สมศักดิ์
คุณชื่อสมศักดิ์ใช่ไหมครับ? ไม่ใช่ครับ ผมชื่อปรีชา
คุณชื่อสมศักดิ์ใช่ไหมครับ? ผมไม่ได้ชื่อสมศักดิ์
คุณชื่อประภาสหรือครับ? ครับ
คุณชื่อปรีชาหรือครับ? ไม่ใช่ครับ
มี
แผนที่
ไหม?
ดี
คุณมีแผนที่ไหมครับ? มีครับ
แผนที่ดีไหมครับ? แผนที่ดีครับ
คุณมีหนังสือไหมครับ? ผมมีครับ
คุณมีหนังสือไหมครับ? ผมไม่มีครับ
นี่, นั่น, โน่น
คือ
รูป
วัด
สวย
นี่อะไรครับ? นั่นคือรูปครับ
รูปอะไรครับ? รูปวัดครับ
รูปสวยไหมครับ? รูปสวยครับ
แล้ว
เรียกว่า
หน้าต่าง
อย่า
เปิด
พูด
พูดว่า
ไม่
เข้าใจ
ช้า
แล้วนี่เรียกว่าอะไรครับ? เรียกว่าหน้าต่างครับ
ขอโทษ อย่าเปิดหน้าต่างครับ
ขอโทษ คุณพูดว่าอะไรครับ?
ผมไม่เข้าใจ คุณพูดช้าๆ ได้ไหมครับ?
ผมพูดว่า อย่าเปิดหน้าต่าง
(คุณ)มีโต๊ะไหมครับ?​(ผม) มีครับ
ผมเข้าใจ​ ผมไม่เข้าใจ
เปิดหน้าต่างครับ อย่าเปิดหน้าต่างครับ
เปิดประตูครับ อย่าเปิดประตูครับ
ผมพูดว่าอย่าเปิดประตู
นี่เรียกว่าประตู
นี่โต๊ะ, นี่คือโต๊ะ
โรงเรียนดีไหม? โรงเรียนไม่ดีหรือ?
โรงเรียนไม่ดีหรือ? ครับ
(ช่วย) ....ได้ไหม?
ส่ง
หนังสือ
เล่ม
ให้
หน่อย
ได้
ของ
ใคร
เพื่อน
คุณช่วยส่งหนังสือเล่มนั้นให้ผมหน่อยได้ไหมครับ? ได้ครับ
หนังสือเล่มนี้ดี
หนังสือเล่มนี้ของใครครับ? ของเพื่อนผมครับ
เพื่อนคุณชื่ออะไรครับ? เขาชื่อจอห์นครับ
หนังสือสองเล่ม
นักเรียนสองคน
เก้าอี้สองตัว
กระดาษสองแผ่น
ปากกาสองด้าม
เพื่อนคนนั้น
สมุดเล่มนี้
ปากกาด้ามไหน
คน
ตัว
แผ่น
แท่ง
นี่คือหนังสือ 2 เล่ม เล่มไหนของคุณ? เล่มนั้นครับ
คุณมีหนังสือไหม? ผมมีสองเล่มครับ
หนังสือของเขา, หนังสือเขา
เขาเป็นใคร? เขาเป็นเพื่อนผม
คุณจอห์นเป็นใคร? คุณจอห์นเป็นครูผม
ไหน
แล้ว ...?
ผู้ชาย, ผู้หญิง
หรือ
คือ
นักเรียน
คนไหนชื่อจอห์นครับ? คนโน้นคือจอห์นครับ
แล้วนั่นใครครับ? นั่นคือนักเรียนครับ
ผู้หญิงหรือผู้ชายครับ? ผู้ชายครับ?
นี่คือเพื่อนเขา
คุณจอห์นเป็นครูผม
เขาชื่อจอห์น
รู้จัก
... ไหม?, ... ใช่ไหม?
เป็น
เพื่อน
คุณรู้จักเขาไหมครับ? รู้จักครับ
เขาเป็นใครครับ? เขาเป็นเพื่อนผมครับ
สวัสดี
เป็นยังไง?
เป็นยังไงบ้าง?
สบายดี
ก็เรื่อยๆ ครับ
ภรรยา
ยินดีที่รู้จัก
สวัสดีครับ คุณปรีชา สวัสดีครับ คุณปรีชา
คุณสมศักดิ์ เป็นยังไงบ้างครับ? ก็เรื่อยๆ ครับ
แล้วคุณหล่ะครับ? ผมสบายดีครับ
อ้อ คุณปรีชาครับ นี่คือจอห์น
นั่นคือคุณแมรี่ ภรรยาคุณจอห์น
สวัสดีค่ะ ยินดีที่รู้จักค่ะ
คุณเป็นยังไง(บ้าง)?
อากาศเป็นยังไง(บ้าง)?
การเรียนภาษาไทยเป็นยังไง(บ้าง)?
ไปก่อน
เชิญ
พบกันใหม่
ขอโทษ ผมไปก่อนนะครับ เชิญครับ พบกันใหม่ครับ
เชิญดื่มกาแฟ
ผมขอดื่มกาแฟครับ เชิญครับ
ภาษาไทย
เก่ง
มาก
พูด
ได้
นิดหน่อย
เท่านั้น
คน
ชาติ
คนชาติ
คนอเมริกัน
คุณพูดภาษาไทยเก่งมาก ขอบคุณครับ ผมพูดได้นิดหน่อยเท่านั้นครับ
คุณเป็นคนชาติอะไรครับ? ผมเป็นคนอเมริกันครับ
เขาเรียนหนังสือเก่ง
เขาเล่นดนตรีไม่เก่ง
ครูเขาสอนภาษาอังกฤษเก่ง
ครูเขาเก่งภาษาอังกฤษ
คนไทย, คนญี่ปุ่น
คนกัมพูชา, คนเวียดนาม
คนมาเลเซีย, คนอินเดีย
ประเทศไทย, ประเทศญี่ปุ่น
ประเทศกัมพูชา, ประเทศเวียดนาม
ใครสอนภาษาคุณครับ? คุณนงนุชครับ
คุณนงนุชเป็นครูสอนภาษาไทยที่โรงเรียนสอนภาษา
เขากำลังเรียนหนังสือ, เขากำลังเขียนหนังสือ
เขากำลังอ่านหนังสือ, เขากำลังสอนหนังสือ
ไป
ไหน
ตลาด
ภาษา
อังกฤษ
ไม่ได้
คุณไปไหนครับ? ผมไปตลาดครับ
คุณพูดไทยเก่งมาก
คุณเป็นคนชาติอะไรครับ? ผมเป็นคนอเมริกันครับ
ขอโทษ, คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหมครับ? ไม่ได้ครับ
คุณไปไหน? ผมไปโรงเรียน
คุณไปไหน? ผมไปซื้อของ
ไปไหน? ไปตลาดครับ
คุณพูดภาษาไทยได้ไหม? ผมพูดภาษาไทยได้
คุณพูดภาษาไทยได้ไหม? ได้ครับ
คุณพูดภาษาไทยได้ไหม? ไม่ได้ครับ
เขาไปตลาดไม่ได้
ผมขับรถเป็น ผมขับรถไม่เป็น
คุณขับรถเป็นไหม? เป็นครับ/ไม่เป็นครับ
ผมพูดภาษาไทยได้/ผมพูดภาษาไทยเป็น
ผมขับรถเป็นแต่วันนี้ขับไม่ได้ ผมไม่สบาย
จังหวัด
มา, จาก
ลำปาง
เคย, ไม่เคย
อยู่
ที่ไหน
ใน
ภาค
เหนือ
คุณเป็นคนจังหวัดนี้หรือครับ? ไม่ครับ ผมมาจากจังหวัดลำปาง
คุณเคยไปลำปางไหมครับ? ไม่เคยครับ
จังหวัดลำปางอยู่ที่ไหนครับ? ลำปางอยู่ในภาคเหนือ
เขาเคยเป็นครู
คุณเคยไปประเทศไทยไหม? ผมเคยไป
คุณเคยไปประเทศไทยไหม? ผมไม่เคยไป
เขาเคยเล่นดนดรีเป็น/เขาเคยเล่นดนดรีเป็นได้
เขาเคยพูดภาษาจีนเป็น/ขาเคยพูดภาษาจีนได้
ทำงาน
ที่
สถานทูต
เหมือนกัน
เจ้าหน้าที่
ยูซิส
ที่ทำงาน
ที่ไหน
อยู่ที่
ถนน
คุณไปไหนครับ? ผมไปทำงานครับ
คุณทำงานที่ไหนครับ? ผมทำงานที่สถานทูตอเมริกันครับ
เพื่อนคุณทำงานที่สถานทูตอเมริกันเหมือนกันหรือครับ? ไม่ครับ
เขาทำงานอะไรครับ? เขาเป็นเจ้าหน้าที่ยูซิสครับ
ที่ทำงานของเขาอยู่ที่ไหนครับ? อยู่ที่ถนนสาทรใต้ครับ
คุณไปไหน? ผมไปทานข้าว
คุณจะไปทานข้าวที่ไหน? ที่ร้านอาหารศรแดง
ไป ... มา
ดู
หนัง
กำลัง ...
จะ
ด้วยกัน
ทำไม
รับ
คุณไปไหนมาครับ?
ผมไปดูหนังมาครับ
คุณกำลังจะไปไหนครับ? ผมไปดอนเมืองครับ
คุณไปด้วยกันไหม? ไม่ครับ
คุณจะไปสนามบินดอนเมืองทำไมครับ? ไปรับเพื่อนครับ
บ้าน
ทำ
อ่าน
หนังสือ
แมรี่ไม่อยู่บ้านหรือ? เธออยู่ครับ
ธอไม่ไปอยุธยาหรือ? ครับ เธอไม่ได้ไป?
แล้วเธอกำลังทำอะไร? เธอกำลังอ่านหนังสือครับ
ผมไปตลาด, ผมไปตลาดทุกวัน
เวลานี้ผมกำลังไปตลาด, เวลานี้ผมกำลังจะไปตลาด
ผมไปตลาด, ผมจะไปตลาด
วันนี้ผมจะไปตลาด, พรุ่งนี้ผมจะไปตลาด
เมื่อวานนี้ผมไปตลาด, วันนี้ผมจะไปตลาด
ผมไปตลาดมา
ผมไปตลาดเมื่อสักครู่นี้
ผมเคยไปตลาด, ผมไปตลาดแล้ว
คุณจะไปตลาดหรือ? คุณไปตลาดแล้วหรือ?
คุณไปตลาดทุกวันหรือ?
ใหญ่, โต, ใหญ่โต
เมือง
รัฐ
คุณจอห์น นามสกุลสมิธ เป็นคนอเมริกัน
เขาทำงานที่สถานทูตอเมริกัน
บ้านของเขาอยู่ที่ถนนวิทยุ
บ้านของเขาใหญ่โตและสวย
คุณจอห์นมาจากเมืองเดนเวอร์ รัฐโคโลราโด
ภรรยาของเขาชื่อมาเรีย มาจากเมืองสปริงฟิลด์ รัฐเวอจิเนียร์
ภรรยาคุณจอห์นสวยมาก
เรียน
โรงเรียน
สอน
ภาษา
กระทรวง
ต่างประเทศ
อ่าน
ดี
แต่
เขียน
ไม่เป็น
พูด
กับ
คนไทย
อยู่เสมอ
...ได้ดี
เหมือนกัน
จาก
ใน
ตลาด
ร้านขายของ
ตาม
ถนน
ตามถนน
คุณจอห์นพูดภาษาไทยเก่งมาก
เขาเคยเรียนภาษาไทยที่โรงเรียนสอนภาษาของกระทรวงต่างประเทศ
เขาอ่านภาษาไทยได้ดีแต่เขาเขียนไม่เป็น
เขาพูดภาษาไทยกับคนไทยอยู่เสมอ
ภรรยาคุณจอห์นพูดภาษาไทยได้ดีเหมือนกัน
เธอไม่เคยเรียนภาษาไทยที่โรงเรียน
เธอเรียนภาษาไทยจากคนไทยในตลาดร้านขายของ และตามถนน
ที่
มี
หลาย
เท่าไหร่
ทราบ
ชั้นเรียน
กี่
กัน
แปล
บ้าง
หลาย
เวียดนาม
ลาว
ฝรั่งเศส
สเปน
และ
อื่นๆ
ต่างชาติ
ทั้งหมด
สิบ
หลายสิบ
ที่โรงเรียนสอนภาษาที่คุณเรียนมีคนไทยหลายคนไหม? มีหลายคนครับ
ที่โรงเรียนมีนักเรียนภาษาไทยเท่าไหร่? ผมไม่ทราบครับ
ในชั้นเรียนคุณมีนักเรียนกี่คน? มี 5 คนครับ
คุณเรียนอะไรกันครับ? อ่าน, พูด, เขียน และแปล ครับ
เขาสอนภาษาอะไรบ้าง? หลายภาษาครับ มีภาษาเวียดนาม ลาว, ฝรั่งเศส, สเปน และภาษาอื่นๆ
ในโรงเรียนมีครูต่างชาติทั้งหมดเท่าไหร่? มีหลายสิบคนครับ
ไป!  (พวกเรา)ไปกัน!
ครูพูดภาษาไทยกับนักเรียน
นักเรียนพูดภาษาไทยกับครู
ครูกับนักเรียนพูดภาษาไทยกัน
ผมไม่ได้ดูอะไร
ไม่มีใครทราบ
คุณไม่ได้ไปไหนหรือ?
มีหนังสืออะไรบ้าง?
คุณจะไปไหนบ้าง?
คุณพูดภาษาไทยกับใครบ้าง?
ครูหลายคน
หนังสือบางเล่ม
โต๊ะกี่ตัว?
นักเรียนทุกคน, นักเรียนแต่ละคน
ดินสอไม่กี่แท่ง
นักเรียนน้อยคน
ศูนย์, หนึ่ง, สอง
สาม, สี่, ห้า
หก, เจ็ด, แปด
เก้า, สิบ
สิบ, ยี่สิบ, สามสิบ
สี่สิบ, ห้าสิบ, หกสิบ
เจ็ดสิบ, แปดสิบ, เก้าสิบ
สิบสาม
สามสิบสี่
ยี่สิบ
ยี่สิบสอง
ยี่สิบเอ็ด
ห้าสิบเอ็ด
หนึ่งร้อย
หนึ่งร้อยเอ็ด
สี่ร้อย
สี่ร้อยยี่สิบสาม
หนึ่งพัน
หนึ่งหมื่น
หนึ่งแสน
หนึ่งล้าน
หนึ่งหมื่นห้าพัน
สี่แสนหน้าหมื่น
หนังสือดี, เขาเขียน, หนังสือที่เขาเขียนดี
ภาษาอื่น, ภาษาอื่นๆ
เขาเรียนภาษาไทย, ภาษาอังกฤษ และอื่นๆ
พี่, น้อง
พ่อ, แม่, พ่อแม่
ลูก
คนที่
คนที่เท่าไหร่?
กลาง
พี่ชาย, น้องสาว
แต่งงาน
... หรือยัง?
ยัง
(เป็น)โสด
ครอบครัว
มีครอบครัว
หรือเปล่า?
อายุ
อายุเท่าไหร่?
ขวบ
คุณมีพี่น้องหลายคนไหมครับ? พ่อแม่ผมมีลูก 5 คน ครับ
คุณเป็นคนลูกที่เท่าไหร่? ผมเป็นคนกลาง
ผมมีพี่ชายสองคน น้องสาวสองคน
พี่ชายของคุณแต่งงานหรือยัง? แต่งแล้วคนหนึ่ง อีกคนหนึ่งยังเป็นโสด
ขอโทษ แล้วคุณหล่ะครับ? ผมมีครอบครัวแล้วครับ
ขอโทษ คุณมีลูกไหมครับหรือเปล่า? มีคนเดียวครับ เป็นผู้ชาย
ลูกคนอายุเท่าไหร่ครับ? หกขวบครับ
ครอบครัวของฉัน
ลูกคนโต, ลูกคนแรก, ลูกคนที่หนึ่ง
ลูกคนที่สอง, ลูกคนกลาง
ลูกคนที่สาม, ลูกคนที่สี่
ลูกคนเล็ก, ลูกคนสุดท้อง
ลูกชาย, ลูกสาว
พี่ชาย, พี่สาว
น้องสาว, น้องชาย
พี่, น้อง, พี่น้อง
บุตร, ลูก
ลูกคนหนึ่ง, ลูกหนึ่งคน, ลูกคนเดียว
ที่สี่, ที่เจ็ด
ที่หนึ่งร้อย
ที่เท่าไหร่?
แรก
ผมเป็นลูกศิษย์คนแรกของเขา
ที่หนึ่ง
ชั้นที่หนึ่ง, บทที่หนึ่ง
เขาอายุ 20 ปี
อายุเท่าไหร่?, อายุกี่ปี?, อายุกี่ขวบ?
ลูกคนเล็กอายุกี่ปี? หกขวบ
คุณพ่อคุณอายุเท่าไหร่? ห้าสิบสามปี
คุณทานข้าวแล้วหรือยัง? ยังครับ
คุณทานข้าวแล้วหรือยัง? ทานแล้วครับ
เขายังอยู่ที่นี่  เขายังไม่ไป
ผมคิดว่าเขาไปธุระแล้วแต่เขายังไม่ได้ไป
เขาไปคนเดียว, พวกเขาไปกันหลายคน.
ตอนนี้
โมง
กี่โมง, เวลาเท่าไหร่
เช้า
กว่า
นาฬิกา
อีก
จะ
ช้า, ช้าไป
ถ้าอย่างนั้น
(เห็น)จะต้อง
รีบ
เดี๋ยวนี้
ถอน
เงิน
ธนาคาร
ก่อน
ไปรษณีย์
กลับ
เมื่อไหร่
ตอน
บ่าย, บ่ายๆ
ตอนนี้กี่โมงแล้วครับ? ห้าโมงเช้ากว่าแล้วครับ
นาฬิกาของคุณเวลาเท่าไหร่ครับ? นาฬิกาของผมอีกห้านาทีจะห้าโมงเช้า
นาฬิกาของคุณช้าไปสิบห้านาทีครับ
ถ้าอย่างนั้น ผมเห็นจะต้องรีบไปเดี๋ยวนี้
คุณจะรีบไปไหนครับ? ผมจะไปถอนเงินที่ธนาคารก่อน แล้วจะไปไปรษณีย์
คุณจะกลับเมื่อไหร่ครับ? ตอนบ่ายๆ ครับ
ตรง
ห้าโมงเช้าตรง, ห้าโมงเช้ากว่าแล้ว
ครึ่ง, สองโมงเช้าครึ่ง
อีก 5 นาทีจะเก้าโมงเช้า
นาฬิกาช้าไป 5 นาที, นาฬิกาเร็วไป 5 นาที
0 นาฬิกา, เที่ยงคืน, 6 ทุ่ม
1 นาฬิกา, ตี 1
2 นาฬิกา,ตี 2
3 นาฬิกา, ตี 3
4 นาฬิกา, ตี 4
5 นาฬิกา, ตี 5
6 นาฬิกา, 6 โมงเช้า
7 นาฬิกา, 1 โมงเช้า
8 นาฬิกา, 2 โมงเช้า
9 นาฬิกา, 3 โมงเช้า
10 นาฬิกา, 4 โมงเช้า
11 นาฬิกา, 5 โมงเช้า
12 นาฬิกา, เที่ยง
13 นาฬิกา, บ่าย 1 โมง
14 นาฬิกา, บ่าย 2 โมง
15 นาฬิกา, บ่าย 3 โมง
16 นาฬิกา, บ่าย 4 โมง, 4 โมงเย็น
17 นาฬิกา, 5 โมงเย็น
18 นาฬิกา,6 โมงเย็น
19 นาฬิกา, 1 ทุ่ม
20 นาฬิกา, 2 ทุ่ม
21 นาฬิกา, 3 ทุ่ม
22 นาฬิกา, 4 ทุ่ม
23 นาฬิกา, 5 ทุ่ม
แถว
ร้าน
ร้านทำผม
ฝั่ง
ตรงไหน
ข้างๆ
ร้านกาแฟ
ทาง
ทางซ้าย(มือ)
หรือ
ทางขวา(มือ)
มัน
ร้านอาหาร
ทางโน้น
แถวนี้มีร้านทำผมไหมครับ? มีครับ อยู่ฝั่งโน้น
ร้านทำผมอยู่ตรงไหนครับ? อยู่ข้างๆ ร้านกาแฟ
ร้านทำผมอยู่ทางซ้ายหรือทางขวาของร้านกาแฟครับ? อยู่ทางซ้าย
ทางขวาของร้านกาแฟเป็นอะไรครับ? มันเป็นร้านอาหารครับ
ร้านอาหารชื่อ "คีย์โน้ต" ใช่ไหมครับ? ไม่ใช่ครับ ร้าน "คีย์โน้ต" อยู่ทางโน้น
นั้น
ผ่าน
ใกล้ๆ
สี่แยก
ถนนที่อยู่ทางขวานั้นชื่อถนนอะไรครับ?
ถนนนั้นหรือครับ? ชื่อถนนสุริวงศ์
ถนนสุริวงศ์ผ่านสถานทูตอเมริกาไหมครับ? ไม่ผ่านครับ
สถานทูตอเมริกาอยู่แถวถนนเพลินจิต ใกล้ๆ กับสี่แยกราษฎร์ประสงค์
ใกล้, ไกล
อยู่ไกลจากกรุงเทพ 
อยู่ใกล้กับกรุงเทพ
กรุงเทพอยู่ไกลจากอุดร, กรุงเทพกับอุดรไกลกัน
สถานทูตอเมริกันอยู่ใกล้กับสถานทูตอังกฤษ, สถานทูตอเมริกันกับสถานทูตอังกฤษอยู่ใกล้กัน
กรุงเทพอยู่ไกลจากเชียงใหม่กี่กิโลเมตร? กรุงเทพอยู่ไกลจากเชียงใหม่ 900 กิโลเมตร
แถวนี้มีร้านตัดผม
ทหาร, พลเรือน
ทำ
ที่นี่
คนเดียว
หล่ะ
อเมริกา
พวกเขา
กรุงเทพ
เพราะ
ก่อน(ที่)
ลูก
กี่คน
เรียนหนังสือ
คนหนึ่ง
โรงเรียนนานาชาติ
ยังไม่
อเมริกัน
ชาติ
ชาติอื่นๆ
จำนวนมาก
ซอย
สวัสดีครับ ผมชื่อทอม
ผมชื่อแม้นครับ ยินดีที่ได้รู้จัก
คุณเป็นทหารหรือครับ? ไม่ครับ ผมเป็นพลเรือน
คุณพูดภาษาไทยดีมาก ขอบคุณครับ
คุณมาทำอะไรที่นี่ครับ? มาทำงานที่ยูซิสครับ
ขอโทษ คุณมีครอบครัวแล้วหรือยังครับ? มีแล้วครับ แต่ตอนนี้ผมอยู่คนเดียว
ทำไมคุณอยู่คนเดียวหล่ะครับ?
ภรรยากับลูกของคุณอยู่ที่อเมริกาหรือครับ? ไม่ครับ พวกเขายังอยู่ที่กรุงเทพ
เพราะก่อนที่ผมมาทำงานที่นี่ ผมทำงานที่กรุงเทพ
คุณมีลูกกี่คนครับ? สองคนครับ
ลูกคุณเป็นผู้หญิงหรือผู้ชายครับ? คนโตเป็นผู้หญิง คนเล็กเป็นผู้ชาย
ลูกคนอายุเท่าไหร่ครับ? คนโตอายุสิบขวบ คนเล็กอายุห้าขวบครับ
พวกเขาเรียนหนังสือที่ไหนครับ? ลูกผมหรือครับ? คนหนึ่งเรียนที่โรงเรียนนานาชาติ อีกคนหนึ่งยังไม่เรียนหนังสือ
โรงเรียนนานาชาติเป็นโรงเรียนของอเมริกันใช่ไหมครับ? ใช่ครับ
โรงเรียนนี้โรงเรียนของอเมริกันแต่โรงเรียนมีครูและนักเรียนชาติอื่นๆ จำนวนมาก
โรงเรียนนี้อยู่ที่ไหนครับ? อยู่ที่ซอยร่วมใจ ถนนสุขุมวิทครับ
สำนักงาน
ไม่ ... เลย
วันหลัง
เยี่ยม
ห้องสมุด
เวลา
เที่ยง
ปิด
หนึ่งทุ่ม
เข้า
เข้าทำงาน
สองโมงครึ่ง
เลิกงาน
ห้าโมงเย็น
งั้น
ลาก่อน
ทำธุระ
เราคงได้พบกันอีก
ผมยังไม่เคยไปสำนักงานยูซิสเลย อยู่ที่ไหนครับ? อยู่ใกล้ๆ ตลาดครับ
วันหลังเชิญไปเยี่ยมเราบ้างนะครับ ขอบคุณครับ
ที่ทำงานของคุณเปิดกี่โมงครับ?
ห้องสมุดเปิดเวลาเที่ยง ปิดเวลาหนึ่งทุ่ม แต่ผมเข้าทำงานเวลาสองโมงครึ่ง เลิกงานห้าโมงเย็น
งั้นวันหลังผมจะไปเยี่ยมคุณ ผมลาก่อนนะครับ
ผมจะรีบไปทำธุระ ครับ วันหลังเราคงได้พบกันอีก
ไปรษณีย์กลาง
ทางไหน?, อยู่ทางไหน?
ตรง(ไป)
ข้างหน้า
ที่ส่งพัสดุ
ข้างใน
เดิน
เข้าไป
เลี้ยว
ขวา
ไม่เป็นไร
ขอโทษครับ ไปรษณีย์กลางอยู่ทางไหน?
ไปรษณีย์กลางอยู่ทางไหน? ตรงไปข้างหน้าครับ ขอบคุณครับ
ขอโทษครับ  ที่นี่คือไปรษณีย์กลางใช่ไหมครับ?
ที่ส่งพัสดุอยู่ทางไหนครับ? อยู่ข้างในครับ
ไปทางไหนครับ? เดินตรงเข้าไปข้างใน แล้วเลี้ยวขวา ที่ส่งพัสดุ จะอยู่ทางซ้ายของคุณ
ขอบคุณมากครับ ไม่เป็นไรครับ
ทางนี้
ถึง
ข้าม ... (ไป)
โรงแรม
ตรงกันข้าม
ขอโทษครับ คุณรู้จักโรงแรมเพรสซิเดนท์ไหม? รู้จักครับ อยู่ที่ถนนเกสร
โรงแรมไปทางไหนครับ? เดินตรงไปทางนี้ ถึงสี่แยก ข้ามถนนไป แล้วเดินไปทางขวา โรงแรมจะอยู่ทางซ้ายมือ
โรงแรมเพรสซิเดนท์อยู่ตรงกันข้ามกับโรงแรมเอราวัณใช่ไหมครับ? ใช่ครับ
เข้ามา, เข้าไป
ออกมา, ออกไป
โทรศัพท์ไป, โทรศัพท์มา
เดินมา, เดินไป
กลับไป, กลับมา
ข้างใน, ข้างนอก
ข้างหน้า, ข้างหลัง
ข้างบน, ข้างล่าง
ทางซ้าย, ทางขวา
ทางเหนือ, ทางใต้
หา
ออกไป
ข้างนอก
บอก
ว่า
นั่ง
คอย
... ก่อน
นะคะ
ห้องรับแขก
โทรศัพท์
ขอ
ใช้
หน่อย
บน
โต๊ะ
เห็น
คุณมาหาใครคะ?
คุณสวัสดิ์อยู่ไหมครับ? ไม่อยู่ค่ะ เขาออกไปข้างนอก
เขาจะกลับเมื่อไหร่ทราบไหมครับ? เขาบอกว่าจะกลับก่อนเที่ยง
เชิญเข้ามานั่งคอยข้างในก่อนนะคะ ขอบคุณครับ
อ้อ ขอโทษ ที่นี่มีโทรศัพท์ไหมครับ? มีค่ะ
ผมขอใช้โทรศัพท์หน่อยได้ไหมครับ? เชิญค่ะ อยู่บนโต๊ะตัวนั้น
คุณเห็นโทรศัพท์ไหมค่ะ? เห็นแล้วครับ ขอบคุณมาก
มาหา
เขารู้หนังสือ
เขารู้ภาษาอังกฤษ
ภาษาไทยของเขาแย่มาก
ผมฟังไม่รู้เรื่อง
เขานั่ง, เขาอยู่ข้างหน้า, เขานั่งอยู่ข้างหน้า
คุณทราบ, เขาอยู่ที่ไหน?, คุณทราบ"ว่า"เขาออยู่ที่ไหน
ผมขอใช้โทรศัพท์, ขอผมใช้โทรศัพท์, ขอใช้โทรศัพท์
ห้องน้ำ
ผู้ชาย
ข้างล่าง
ลง
บันได
ลงบันได
ขอโทษ ห้องน้ำผู้ชายอยู่ทางไหนครับ? ห้องน้ำผู้ชายอยู่ข้างล่าง
ห้องน้ำผู้ชายไปทางไหนครับ? ไปทางนี้ ลงบันไดไป แล้วเลี้ยวขวา ห้องน้ำจะอยู่ทางขวามือ
ขอบคุณครับ ไม่เป็นไรครับ
ตำบล
แห่งหนึ่ง
ภาคกลาง
ตั้งอยู่
ริมคลอง
ศูนย์กลาง
ก็ ... ด้วย
เล็กๆ
ราว
ร้านค้า
สถานี
ตำรวจ
ต่างๆ
ร้านขายของ
โรงหนัง
โรงพยาบาล
สถานีอนามัย
พยาบาล
รถไฟ
หัวหน้า
เรียกว่า
ชาวบ้าน
เกือบ
ทุกคน
ชาวนา
... เดียวกับ
หน้า
นา
นี่คือตำบลบางจาก ตำบลนี้อยู่ในจังหวัดแห่งหนึ่งในภาคกลาง
ตำบลนี้ตั้งอยู่ริมคลอง วัดเป็นศูนย์กลางตำบลนี้ วัดก็ตั้งอยู่ริมคลองด้วย
ข้างๆ วัดมีโรงเรียน โรงเรียนนี้เป็นโรงเรียนเล็กๆ
โรงเรียนมีครู 5 คน คนหนึ่งมาจากกรุงเทพ อีก 4 คนมาจากจังหวัดนี้
ที่โรงเรียนมีนักเรียนราว 150 คน
ฝั่งตรงข้ามกับวัดมีตลาด ร้านค้า และสถานีตำรวจ
ตลาดอยู่ตรงข้ามวัด ข้างๆ ตลาด มีร้านต่างๆ เช่น ร้านขายของ, ร้านตัดผม
ที่ตำบลนี้ไม่มีโรงหนัง โรงแรมและไปรษณีย์
โรงพยาบาลก็ไม่มีเช่นกัน แต่มีสถานีอนามัย ที่สถานีอนามัยมีพยาบาล 2 คน
สถานีอนามัยอยู่ใกล้ตลาด
ที่นี่มีสถานีตำรวจ สถานีตำรวจอยู่ไม่ไกลจากตลาด
ตำบลนี้มีรถไฟผ่าน สถานีรถไฟอยู่ไกลจากตลาด
หัวหน้าของตำบลเรียกว่า กำนัน
กำนันตำบลนี้ชื่อ กำนันประสิทธิ์ เก่งงาน
กำนันประสิทธ์และชาวบ้านตำบลบางจากเกือบทุกคนเป็นชาวนา
บ้านกำนันประสิทธิ์อยู่ฝั่งเดียวกับวัดแต่อยู่ไกลจากวัดและตลาด
หน้าบ้านเขาเป็นคลอง หลังบ้านเขาเป็นนา