001. Present Continuous
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-tiep-dien-trong-tieng-anh.jsp 
Ann is in her car. She is on her way to work.	Ann đang trong xe hơi. Cô ấy đang trên đường đi làm.
She is driving to work.	Cô ấy đang lái xe đi làm.
Please don't make so much noise. I'm working. "	Xin đừng làm ồn quá như vậy. Tôi đang làm việc.
"Where's Tom?"  "He's having a bath". 	Tom đang ở đâu vật. Anh ta đang tắm.
Let's go out now. It isn't raining any more.	Bây giờ đi ra ngoài nào. Trời không còn mưa nữa.
Hello, Jane. Are you enjoying the party?	(tại một bữa tiệc) Xin chào, Jane. Bạn có thích buổi tiệc này không?
I'm tired. I'm going to bed now. Goodnight!	Tôi mệt rồi. Tôi đi ngủ bây giờ đây. Chúc ngủ ngon!
Tom and Ann are talking in a café. Tom says: I'm reading an interesting book at the moment. I'll lend it to you when I've finished it.	Tom và Ann đang nói chuyện trong một quán cà phê. Tom nói: Lúc này mình đang đọc một quyển sách hay. Mình sẽ cho bạn mượn khi nào mình đọc xong.
Catherine wants to work in Italy, so she is learning Italian. 	Catherine muốn làm việc ở Ý, vì thế cô ấy đang học tiếng Ý.--> vào thời điểm nói có thể cô ấy không phải đang học tiếng Ý.
Some friends of mine are building their own house. They hope it will finished before next summer.	Một vài người bạn của tôi đang xây nhà riêng. Họ hi vọng nó sẽ kết thúc trước mùa hè tới.--> vào thời điểm nói có thể một vài người bạn này không phải đang xây nhà.
"You're working hard today." "Yes, I have a lot to do" 	"Hôm nay bạn đã làm việc thật chăm chỉ". "Ừ, mình có khá nhiều việc để làm"
"Is Susan working this week?" "No, she's on holiday".	"Tuần này Susan có làm việc không vậy?"  "Không, cô ấy đang đi nghỉ".
"The population of the world is rising very fast. "	Dân số Thế giới đang gia tăng khá nhanh.
Is your English getting better?	Tiếng Anh của bạn có khá lên chút nào không?

002. Present Simple
Alex is bus driver, but now he is in bead asleep.	ALex là một tài xế xe buýt, nhưng bây giờ anh ấy đang ngủ
He is not driving a bus but He is a bus driver.	Anh ấy không phải đang lái xe nhưng Anh ấy lái xe buýt. 
Nurses look after patients in hospitals.	Các y tá chăm sóc bệnh nhân trong các bệnh viện.
I usually go away at weekends.	Tôi thường đi chơi vào các buổi cuối tuần.
The earth goes round the sun.	Trái đất quay xung quanh Mặt trời.
I come from Canada. Where do you come from?		Mình đến từ Canada. Bạn đến từ đâu?
"Would you like a cigarette?"	"Bạn có muốn một điếu thuốc không?"
"No, thanks. I don't smoke".	"Không, cảm ơn. Tôi không hút thuốc."
What does this word mean?	Từ này có nghĩa là gì vậy?
Rice doesn't grow in cold climates.	Lúa không mọc được ở vùng khí hậu lạnh.
What do you do? I work in a shop.	Bạn làm công việc gì vậy? Mình làm việc trong một cửa hàng.
He's so lazy. He doesn't do anything to help me.	Cậu ta rất lười. Cậu ta chẳng làm gì để giúp mình.
I get up at 8 o'clock every morning.	Mình thường dậy vào 8 giờ mỗi buổi sáng.
Ann doesn't drink tea very often.	Ann không thường xuyên uống trà.
In summer John usually plays tennis once or twice a week.	John thường chơi tennis một hoặc hai lần mỗi tuần vào mùa hè.
I promise I won't be late.	Em xin hứa em sẽ không tới muộn.
"What do you suggest I do?". "I suggest that you..."	"Bạn đề nghị mình làm gì?" "Mình cho rằng bạn ..."

003. Present Continuous and present simple(1)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-tiep-dien-va-hien-tai-don-trong-tieng-anh.jsp 
The water is boiling. Can you turn it off?	Nước đang sôi kìa. Bạn có thể tắt bếp được không?
Listen to those people. What language are they speaking?	Hãy nghe những người kia. Họ đang nói tiếng nước nào vậy?
Let's go out. It isn't raining now.	Mình đi ra ngoài đi. Hiện trời không còn mưa nữa.
Don't disturb me. I'm busy. Why? What are you doing? 	Đừng quấy rầy tôi. Tôi đang bận. Tại sao? Bạn đang làm gì đó?
I am going to bed now. Goodnight!	Mình đi ngủ đây. Chúc ngủ ngon.
Maria is in Britain at the moment. She's learning English.	Hiện tại Maria đang ở Anh. Cô ấy đang học tiếng Anh.
I'm living with some friends until I find a flat.	Hiện tại mình đang sống cùng với một vài người bạn cho tới khi mình tìm được một căn hộ.
"You're working hard today" "Yes, I've got a lot to do."	"Hôm nay bạn làm việc thật vất vả." "Ừ. Mình có khá nhiều việc phải làm quá."
Water boils at 100 degrees celcius.	Nước sôi ở 100 độ C.
Excuse me. Do you speak English?	Xin lỗi. Bạn nói được tiếng Anh không?
It doesn't rain very much in the summer.	Trời không mưa quá nhiều vào mùa hè.
What do you usually do at weekends?	Bạn thường làm gì vào cuối tuần?
I always go to bed before midnight.	Tôi thường đi ngủ trước 12 h đêm
Most people learn to swim when they are children.	Hầu hết mọi người học bơi khi họ còn nhỏ.
My parents live in London. They have lived there for all their lives.	Ba mẹ mình sống ở London. Hai người đã sống suốt đời ở đó.
John isn't lazy. He works very hard most of the time.	John không lười đâu. Hầu như lúc nào anh ấy cũng làm việc rất chăm chỉ.
I always go to work by car.	Tôi luôn đi làm bằng xe hơi.
I've lost my key again. I'm always losing things.	Tôi lại làm mất chìa khóa. Tôi luôn làm mất đồ.

004. Present Continuous and present simple(2)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-tiep-dien-va-hien-tai-don-trong-tieng-anh-1.jsp 
I'm hungry. I want something to eat.	Tôi đang đói. Tôi muốn ăn một chút gì đó.
Do you understand what I mean?	Bạn có hiểu ý mình muốn nói là gì không?
Ann doesn't seem very happy at the moment.	Lúc này dường như Ann không được vui cho lắm.
What do you think will happen?	Bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra? 
You look serious. What are you thinking about? 	Bạn trông thật nghiêm nghị. Bạn đang nghĩ điều gì vậy?
I'm thinking of giving up my job.	Mình đang nghĩ tới chuyện thôi việc.
We're enjoying our holiday. We have a nice room in the hotel.	Chúng tôi hài lòng với kỳ nghỉ của chúng tôi. Chúng tôi có một phòng tốt trong khách sạn.
We're enjoying our holiday. We're having a great time.	Chúng tôi hài lòng với kỳ nghỉ của chúng tôi. Chúng tôi đang có một khoảng thời gian hạnh phúc.
Do you see that man over there?	Bạn có thấy người đàn ông ở đằng kia không.
This room smells. Let's open a window.	Phòng này có mùi. Mình hãy mở cửa sổ ra đi.
Listen! Can you hear something?	Chú ý! Bạn có nghe thấy cái gì không?
I'm seeing the manager tomorow morning.	Mình sẽ gặp mặt giám đốc vào sáng mai.
I can't understand why he's being so selfish. He isn't usually like that.	Tôi không hiểu tại sao anh ta lại tỏ ra ích kỷ như vậy. Bình thường anh ấy đâu có như vậy đâu.
He never thinks about other people. He is very selfish.	Anh ta không bao giờ nghĩ đến người khác cả. Anh ta rất ích kỷ.
It's hot today.	Hôm nay trời nóng.
Sarah is very tired.	Sarah rất mệt.
You look well today. or You're looking well today.	Hôm nay trông bạn khỏe đấy.
How do you feel now? or How are you feeling now?	Bây giờ bạn cảm thấy thế nào?
I usually feel tired in the morning.	Tôi thường cảm thấy mệt vào buổi sáng. 

005. Past Simple
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-qua-khu-don-trong-tieng-anh.jsp 
Wolfgang Amadeus Mozart was an Austrian musician and composer. He lived from 1756 to 1791.	Wolfgang Amadeus Mozart là một nhạc sĩ và nhà soạn nhạc người Áo. Ông sống từ năm 1756 đến năm 1791.
He started composing at the age of five and wrote more than 600 pieces of music.	Ông bắt đầu soạn nhạc từ lúc 5 tuổi và đã viết hơn 600 bản nhạc.
He was only 35 years old when he died.	Ông chết khi Ông chỉ mới 35 tuổi.
I work in a travel agency now. Before that I worked in a shop.	Hiện giờ tôi làm việc ở một văn phòng du lịch. Trước đây tôi làm việc ở một cửa hiệu.
We invite them to our party but they decided not to come.	Chúng tôi mời họ tới bữa tiệc với chúng tôi nhưng họ đã quyết định không đến.
The police stopped me on my way home last night.	Cảnh sát dừng xe tôi trên đường về nhà tối qua.
She passed her examination because she studied very hard.	Cô ấy đã vượt qua kỳ thi bởi vì cô ấy đã học tập rất chăm chỉ.
Mozart wrote more than 600 pieces of music.	Mozart viết hơn 600 bản nhạc.
We saw Rose in town a few days ago.	Chúng tôi nhìn thấy Rose trong thị trấn một vài ngày trước.
I went to cinema three times last week.	Tuần trước mình tới rạp chiếu phim 3 lần.
It was cold, so I shut the window.	Trời lạnh vì thế tôi đã đóng cửa sổ.
Did you go out last night?	Tối qua có phải bạn đi chơi không?
Yes, I went to the cinema but I didn't enjoy the film much.	Mình tới rạp chiếu phim nhưng mình không thích bộ phim cho lắm.
"When did Mr. Thomas die?" "About ten years ago."	"Mr. Thomas mất khi nào vậy?" "Khoảng 10 năm trước."
They didn't invite his to party, so he didn't go.	Họ đã không mời anh ta tới bữa tiệc, vì thế anh ta đã không tới.
"Did you have time to write the letter?" "No, I didn't".	"Bạn có thời gian để viết một lá thư không?" "Không, mình không có."
What did you do at the weekend?	Bạn đã làm gì vào cuối tuần vậy?
I didn't do anything.	Mình chả làm gì cả.
I was angry because they were late.	Tôi đã tức giận bởi vì họ đã tới muộn.
Was the weather good when you on holiday?	Có phải thời tiết là tốt khi bạn đi nghỉ không?
They weren't able to come because they were so busy.	Họ đã không thể tới bởi vì họ quá bận.
Did you go out last night or were you too tired?	Tối qua bạn đi chơi hay là bạn quá mệt?

006. Past Continuous
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-qua-khu-tiep-dien-trong-tieng-anh.jsp 
Yesterday Karen and Jim played tennis. They began at 10 o'clock and finished at 11.30. So, at 10.30 they were playing tennis.
Hôm qua Karen và Jim chơi quần vợt. Họ đã bắt đầu chơi lúc 10 h và kết thúc lúc 11h30. Vậy vào lúc 10h30 họ đang chơi quần vợt.
This time last year I was living in Brazil.	Vào thời điểm này năm ngoái tôi đang sống ở Brazil.
What were you doing at 10 o'clock last night?	Lúc 10h tối qua bạn đang làm gì vậy?
I waved to her but she wasn't looking.	Tôi đã vẫy cô ấy nhưng cô ta không nhìn thấy
I was walking home when I meet Dave.	Tôi đang đi bộ về nhà khi tôi gặp Dave. 
Ann was watching television when the phone rang.	Ann đang xem TV khi chuông điện thoại kêu.
I walked home after the party last night.	Tôi đã về nhà sau buổi tiệc tối qua.
Ann watched television a lot when she was ill last year.	Ann đã xem TV rất nhiều khi cô ấy bệnh năm ngoái.
Tom burnt his hand when he was cooking the dinner.	Tom bị bỏng tay khi anh ta đang nấu bữa tối.
I saw you in the park yesterday. You were sitting on the grass and reading a book.	Tôi nhìn thấy bạn trong công viên hôm qua. Bạn đang ngồi trên cỏ và đang đọc một cuốn sách.
While I was working in the garden, I hurt my back.	Trong khi tôi đang làm vườn, tôi bị đau lưng
I was walking along the road when I saw Dave. So I stopped and we had a chat.	Tôi đang đi bộ một mình trên đường khi nhìn thấy Dave. Vì thế tôi dừng lại và chúng tôi nói chuyện với nhau.
When Karen arrived, we were having dinner.	Khi Karen tới, chúng tôi đang ăn tối.
When Karen arrived, we had dinner.	Khi Karen tới, chúng tôi ăn tối.
We were good friends. We knew each other well.	Chúng tôi là những người bạn tốt. Chúng tôi hiểu rõ về nhau.
I was enjoying the party but Chris wanted to go home.	Tôi đã rất thích bữa tiệc nhưng Chris muốn về nhà.

007. Present Perfect (1) 
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-hoan-thanh-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is looking for his key. He can't find it.	Tom đang tìm chiếc chìa khóa của anh ta. Anh ấy không thể tìm thấy nó.
He has lost his key.	Anh ta đã làm mất chiếc chìa khóa. (Anh ấy làm mất chìa khóa và đến giờ vấn chưa tìm ra.)
Where's your key? I don't know. I've lost it.	Chìa khóa của bạn ở đâu? Tôi không biết. Tôi đã đánh mất rồi
He told me his name but I've forgotten it.	Anh ta nói cho tôi tên của anh ta nhưng tôi đã quên nó.
"Is Sally here?" "No, she's gone out."	"Có Sally ở đây không?" "Không, cô ấy ra ngoài rồi."
Ow! I've cut my finger.	Ôi! Tôi cắt vào tay rồi.
The road is closed. There's been  an accident.	Con đường bị tắc. Đã có một cuộc tai nạn.
The police have arrested two men in connection with the robbery.	(Tin tức) Cảnh sát đã bắt hai người đàn ông liên quan tới vụ cướp.
"Would you like something to eat?" "No, thanks. I've just had lunch."	"Bạn có muốn ăn chút gì không?" "Không, cảm ơn. Mình đã dùng bữa trưa rồi."
Hello. Have you just arrived?	Xin chào. Bạn vừa mới đến phải không?
"Don't forget to post the letter, will you?" "I've already posted it."	"Đừng quên gửi thư nhé, bạn sẽ gửi chứ?" "Tôi vừa mới gửi rồi."
"What time is Mark leaving?" "He's already gone."	"Mark rời đi vào lúc nào thế?" "Anh ta đã rời đi rồi."
Jim is on holiday. He has gone to Spain.	Jim đang đi nghỉ. Anh ấy đa đi Tây Ba Nha.
Jane is back home from holiday now. She has been to Italy.	Jane hiện giờ đã đi nghỉ về. Cô ấy đã ở Ý.

008. Present Perfect (2)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-hoan-thanh-trong-tieng-anh-1.jsp 
Have you travelled a lot, Jane?	Bạn có đi du lịch được nhiều không Jane?
Yes, I've been to a lot of a places.	 Có, mình đã đi được rất nhiều nơi.
Really? Have you ever been to China?	Thật ư? Thế bạn đã từng đến Trung Quốc chưa?
Yes, I've been to China twice.	Có, mình đã tới Trung Quốc hai lần rồi.
What about India?	Thế còn Ấn Độ?
No, I haven't been to India.	Không, mình chưa tới Ấn độ.
Have you ever eaten caviar?	Bạn đã từng ăn món trứng cá muối chưa?
We've never had a car	Chúng tôi chưa bao giờ có được một chiếc xe hơi.
"Have you read Hamlet?" "No, I haven't read any of Shakespeare's plays."	"Bạn đã đọc Hamlet chưa?" "Chưa, tôi chưa đọc tác phẩm nào của Shakespear cả."
Susan really loves that film. She's seen it eight times!	Susan thực sự rất yêu bộ phim đó. Cô ấy đã xem cuốn phim đó 8 lần rồi!
What a boring film! It's the most boring film I've ever seen.	Thật là một bộ phim nhàm chán! Đó là bộ phim buồn tẻ nhất mà tôi từng xem.
Have you heard from George recently?	Gần đây bạn có nghe tin gì về George không?
I've met a lot of people in the last few days.	Tôi đã gặp nhiều người trong một vài ngày gần đây.
Everything is going well. We haven't had any problems so far.	Mọi chuyện đều tốt đẹp. Lâu nay chúng ta đã không gặp phiền phức gì.
I'm hungry. I haven't eaten anything since breakfast.	Mình đói rồi. Từ sáng tới giờ mình chưa ăn gì cả.
It's nice to see you again. We haven't seen each other for a long time.	Thật là vui được gặp lại bạn. Rất lâu chúng ta không gặp nhau rồi.
I've drunk four cups of coffee today.	Hôm nay tôi đã uống 4 tách cà phê.
Have you had a holiday this year ?	Năm nay bạn đã đi nghỉ phép chưa?
I haven't seen Tom this morning. Have you?	Sáng nay tôi không gặp Tom. Còn bạn?
Ron hasn't worked very hard this term.	Ron đã không học chăm lắm trong kỳ này.
Don is having a driving lesson. He is very nervous and unsure because it is the first lesson.	Don đang có một bài học về lái xe. Anh ấy rất hồi hộp và lo lắng bởi vì đây là bài học đầu tiên.
It's the first time he has driven a car.	Đây là lần đầu tiên anh ấy lái xe.
He has never driven a car before.	Trước giờ anh ấy chưa bao giờ lái xe.
Linda has lost her pastport again. It's the second time this has happened.	Linda lại làm mất hộ chiếu. Đây là lần thứ hai xảy ra chyện này.
This is a lovely meal. It's the first good meal I've had for ages.	Bữa ăn thật là ngon. Đây là bữa ăn ngon đầu tiên của tôi trong nhiều năm.
Bill is phoning his girlfriend again. That's the third time he's phoned her this evening.	Bill lại gọi điện thoại cho bạn gái của anh ấy. Chiều nay đây là lần thứ ba anh ấy gọi điện cho cô ấy.

009. Present Perfect Continuous
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-hoan-thanh-tiep-dien-trong-tieng-anh.jsp
You're out to breath. Have you been running?	Trông bạn mệt đứt hơi. Bạn vừa mới chạy phải không? 
Paul is very tired. He's been working very hard.	Paul rất mệt. Anh ấy vừa mới làm việc rất căng.
Why are your clothes so dirty? What have you been doing?	Sao quần áo bạn bẩn thế? Bạn vừa mới làm gì vậy?
I've been talking to Carol about the problem and she thinks that ...	Mình vừa nói chuyện với Carol về vấn đề đó và cô ấy nghĩ rằng ...
It is raining now. It began raining two hours ago and it is still raining.	Hiện giờ trời đang mưa. Trời đã mưa được hai giờ và bây giờ vẫn còn đang mưa.
How long has it been raining?	Trời mưa được bao lâu rồi?
It has been raining for two hours	Trời đã mưa được hai tiếng đồng hồ rồi.
How long have you been learning English?	Bạn đã học tiếng Anh được bao lâu rồi ?
Tim is watching television. He has been watching television for two hours.	Tim đang xem TV. Anh ta đã xem TV được hai giờ rồi.
Where have you been? I have been looking for you for the last half hour.	Anh đã ở đâu vậy? Tôi đã tìm anh nửa tiếng đồng hồ rồi.
George hasn't been feeling well recently.	Gần đây George không cảm thấy khỏe.
Debbie is a very good player tennis. She's been playing since she was eight.	Debbie là một vận động viên quần vợt rất giỏi. Cô ấy đã chơi quần vợt từ khi lên 8.
Every morning they meet in the same café. They've been going there for years.	Họ gặp nhau mỗi sáng ở cùng một quán cà phê. Họ đã đến quán đó nhiều năm rồi.
Don't disturb me now. I am working.	Đừng quấy rầy tôi bây giờ. Tôi đang làm việc.
I've been working hard, so now I'm going to have a rest	Tôi đã làm việc nhiều rồi, vì thế bây giờ tôi dự định sẽ nghỉ ngơi.
We need an umbrella. It's raining.	Chúng ta cần một cái ô. Trời đang mưa.
The ground is wet. It's been raining.	Mặt đất còn ẩm ướt. Trời đã mưa.
Hurry up ! We're waiting.	Nhanh lên nào ! Chúng mình đang đợi.
We've been waiting for an hour.	Chúng tôi đã đợi hàng giờ rồi.

010. Present Perfect Continuous and Simple
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hien-tai-hoan-thanh-tiep-dien-va-hien-tai-hoan-thanh-trong-tieng-anh.jsp 
Ann's clothes are covered in paint. She has been painting the ceiling.	Quần áo của Ann dính toàn sơn. Cô ấy đang sơn trần nhà.
The ceiling was white. Now it is blue. She has painted the ceiling.	Trần nhà trước đây màu trắng. Bây giờ nó màu xanh. Cô ấy đã sơn trần nhà.
My hands are very dirty. I've been repairing the car.	Tay tôi rất bẩn. Tôi đang sửa xe.
The car is OK again. I've repaired it.	Chiếc xe giờ lại tốt rồi. Tôi đã sửa nó.
She's been smoking too much recently. She should smoke less.	Gấn đây cô ta hút rất nhiều thuốc. Cô ấy nên hút ít đi.
Somebody has smoked all my cigarettes. The packet is empty.	Ai đó đã hút toàn bộ thuốc của tôi. Gói thuốc đã trống rỗng.
It's nice to meet you again. What have you been doing since we last met?	Rất mừng gặp lại bạn. Bạn đã làm gì từ khi chúng ta gặp nhau lần cuối?
Where's the book I gave you? What have you done with it?	Cuốn sách tôi tặng bạn đâu rồi? Bạn đã làm gì với nó?
Where have you been? Have you been playing tennis?	Bạn đã ở đâu vậy? Bạn đã chơi quần vợt phải không?
Have you ever played tennis?	Bạn đã từng chơi quần vợt chưa?
How long have you been reading that book?	Bạn đã đọc cuốn sách đó bao lâu rồi?
Mary is still writing letters. She's been writing letters all day.	Mary vẫn còn đang viết thư. Cô ấy đã viết thư cả ngày hôm nay.
They've been playing tenis since 2 o'clock.	Họ đã chơi quần vợt từ lúc 2h chiều.
How many pages of that book have you read?	Bạn đã đọc được bao nhiêu trang của cuổn sách rổi?
Mary has written ten letters today.	Hôm nay Mary đã viết được mưởi lá thư.
They've played tennis three times this week.	Họ đã chơi quẩn vợt ba lẩn trong tuẩn này.
I've known about it for a long time.	Tôi đã được biết về điều đó lâu rồi.

012. When ...?, How long ...?, For and Since
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-va-since-trong-tieng-anh.jsp 
When did it start raining? It started raining an hour ago/ at 1 o'clock.	Trời đã mưa từ khi nào vậy? Trời bắt đầu mưa cách đây một giờ/ lúc 1h.
How long has it been raining? It's been raining for an hour/ since 1 o'clock. 	Trời đã mưa lâu chưa? Trời đã mưa được một giờ rồi/ từ lúc 1h.
When did Joe and Carol first meet ?  	Joe và Carol gặp nhau lần đầu khi nào?
They first met a long time ago when they were at school. Họ gặp nhau lần đầu lâu rồi  khi họ còn đi học.
How long have Joe and Carol know each other? They've know each other for a long time since they were at school.	Joe và Carol biết nhau bao lâu rồi? Họ biết nhau từ lâu rồi/ từ khi họ còn đi học.
I've been waiting for two hours.	Tôi đã chờ hai tiếng đồng hồ rồi.
Sally's been working here for six months.	Sally đã làm việc ở đây được 6 tháng
I've been waiting since 8 o'clock.	Tôi đã chờ từ 8h.
Sally's been working here since April.	Sally đã làm việc ở đây từ tháng Tư.
They've been maried ̣̣(for) ten years.	Họ đã cưới nhau được 10 năm rồi.
They haven't had holiday for ten years.	Mười năm qua họ chưa đi nghỉ lần nào.
I've lived here all my life.	Tôi đã sống ở đây cả đời tôi.
It's two years since I last saw Joe.	Đã hai năm rồi từ khi tôi gặp Joe lần cuối.
It's ages since we went to cinema.	Đã nhiều năm rồi chúng tôi không đi xem phim.
How long is it since you last saw Joe ?(When did you last see Joe?)	Bạn đã gặp Joe lần cuối khi nào?
How long is it since Mrs Hill die? (When did Mrs Hill die?)	Bà Hill mất năm nào?

013. Present Perfect and past (1)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hien-tai-hoan-thanh-va-qua-khu-don-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is looking for his key. He can't find it.	Tom đang tìm chìa khóa của anh ta. Anh ta không thể tìm thấy nó.
He has lost his key.	Anh ấy đã mất chìa khóa.
Now Tom has found his key. He has it now.	Bây giờ Tom đã tìm thấy chìa khóa rồi. Hiện giờ anh ấy đã có chìa khóa.
Has he lost his key? No, he hasn't. He has found it.	Anh ấy bị mất chìa khóa rồi à? Không, anh ấy không làm mất. Anh ấy đã tìm ra nó.
Did he lose his key? Yes, he did	Anh ấy mất chìa khóa phải không? Vâng, anh ấy đã làm mất chìa khóa.
He lost his key " but now he has found it.	Anh ấy làm mất chìa khóa nhưng bây giờ anh ấy đã tìm được.
Jack grew a beard but now he has shaved it off.	Jack đã để râu nhưng bây giờ anh ấy đã cạo hết.
They went out after lunch and they've just come back.	Sau bữa trưa họ đi ra ngoài và bây giờ họ vừa mới trở về.
The Chinese invented printing.	Người Trung Quốc đã phát minh ra in ấn.
How many plays did Shakespeare write?	Shakespeare đã soạn bao nhiêu vở kịch?
Beethoven was a great composer.	Beethoven là một nhà soạn nhạc vĩ đại.
Shakespeare wrote many plays.	Shakespeare đã viết nhiều vở kịch.
My sister is a writer. She has written many books.	Chị tôi là một nhà văn. Chị ấy đã viết nhiều cuốn sách.
Ow! I've burnt myself. How did you do that? I picked up a hot dish.	Ôi! Tôi bị phỏng rồi. Bạn đã bị như thế nào? Tôi đã nhấc phải một chiếc đĩa nóng.
Look! Somebody has split milk on the carpet. Well, it wasn't me. I didn't do it. I wonder who it was then.	Nhìn kìa! Có ai đó đã làm đổ sữa trên thảm. Ồ, không phải tôi. Tôi không làm chuyện đó. Vậy thì ai làm nhỉ.

014. Present Perfect and past (2)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hien-tai-hoan-thanh-va-qua-khu-don-trong-tieng-anh-1.jsp
The weather was nice yesterday.	Hôm qua thời tiết đẹp.
They arrived ten minutes ago.	Họ đã đến 10 phút trước đó.
I ate a lot of sweets when I was a child.	Tôi đã ăn nhiều kẹo khi tôi còn là một đứa bé.
Did you see the new on television last night? No, I went to bed early.	Bạn có xem tin tức trên truyền hình tối qua không? Không, tối qua tôi đi ngủ sớm.
When did they arrive?	Họ đã đến khi nào vậy?
What time did you finish work?	Bạn hoàn thành công việc lúc mấy giờ?
Tom has lost his key. He can't get into the house.	Tom đã làm mất chìa khóa. Anh ấy không thể vào nhà.
Tom lost his key yesterday. He couldn't get into the house.	Hôm qua Tom làm mất chìa khóa. Anh ấy đã không vào nhà được.
I've done a lot of work today.	Hôm nay tôi đã làm nhiều việc.
I did a lot of work yesterday.	Hôm qua tôi đã làm nhiều việc.
It hasn't rained this week.	Tuần này trời không mưa.
It didn't rain last week.	Tuần rồi trời không mưa.
Have you seen Ann this morning?	Từ sáng tới giờ bạn có gặp Ann không? 
Did you see Ann this morning?	Sáng nay bạn có gặp Ann không?
Have you seen Ann recently?	Gần đây bạn có gặp Ann không?
Did you see Ann on Sunday?	Bạn có gặp Ann hôm chủ nhật không?
I don't know where Ann is. I haven't seen her.	Tôi không biết Ann ở đâu. Tôi đã không nhìn thấy cô ấy.
Was Ann at the party on Sunday? I don't think so. I didn't see her.	Ann có tham dự buổi tiệc vào chủ nhật phải không? Tôi không nghĩ thế. Tôi không gặp cô ấy.
We've been waiting for an hour.	Chúng tôi đã chờ cả giờ đồng hồ rồi.
We waited for an hour.	Chúng tôi đã chờ hàng giờ đồng hồ.
Ian lives in London. He has lived there for seven years.	Ian đang sống ở London. Anh ấy đã sống ở đó được 7 năm rồi.
Ian lived in Scotland for ten years. Now he lives in London.	Ian đã sống ở Scotland 10 năm rồi. Bây giờ anh ta sống ở London.
I have never played golf.	Tôi chưa bao giờ chơi golf.
I didn't play golf when I was on holiday last summer.	Tôi đã không chơi golf vào kỳ nghỉ mùa hè năm ngoái.

015. Past Perfect
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-qua-khu-hoan-thanh-trong-tieng-anh.jsp
Sarah went to a party last week. Paul went to the party too but they didn't see each other. Paul went home at 10.30 and Sarah arrived at 11 o'clock. So: When Sarah arrived at the party. Paul wasn't there. He "	Tuần trước Sarah đã đi dự một bữa tiệc. Paul cũng tới dự bữa tiệc đó nhưng họ không gặp nhau. Paul về nhà lúc 10h30 và Sarah đến lúc 11h. Vì vậy:Khi Sarah đến dự tiệc thì Paul đã không ở đó. Anh ấy đã đi về trước 
Sarah arrived at the party.	Sarah đã đến dự tiệc.
When Sarah arrived at the party, Paul had already gone home.	Khi Sarah đến dự tiệc, Paul đã đi về nhà.
When we got home last night, we found that somebody had broken into the flat.	Tối qua khi chúng tôi về nhà, chúng tôi phát hiện ai đó đã đột nhập vào ngôi nhà.
Karen didn't want to come to the cinema with us because she had already seen the film.	Karen không muốn đi xem phim với chúng tôi bởi vì cô ấy đã xem bộ phim đó rồi.
At first I thought I'd done the right, but soon I realised that I'd made a serious mistake.	Đầu tiên tôi nghĩ rằng mình đã làm đúng, nhưng chẳng bao lâu sau tôi nhận ra rằng mình đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng.
The man sitting next to me on the plane was very nervous. He hadn't flown before. or He had never flown before.	Người đàn ông ngồi cạnh tôi trên máy bay đã rất hồi hộp. Trước đó anh ta chưa đi máy bay bao giờ.
Who is that woman? I've never seen her before.	Người phụ nữ kia là ai vậy? Trước giờ tôi chưa hề gặp cô ấy.
I didn't know who she was. I'd never seen her before.	Tôi đã không biết cô ấy là ai. Tôi chưa bao giờ gặp cô ấy.
We aren't hungry. We've just had lunch.	Chúng tôi không đói. Chúng tôi vừa mới ăn trưa xong.
We weren't hungry. We'd just had lunch.	Chúng tôi đã không đói. Chúng tôi đã dùng cơm trưa rồi.
You don't have to tell him, but you can if you want to.	Bạn không nên nói với anh ấy, nhưng bạn có thể nếu bạn muốn.
I don't have to be at the meeting, but I think I'll go anyway.	Tôi không cần đến buổi họp đó, nhưng tôi nghĩ tôi sẽ tới dù thế nào đi nữa.
I've got to work tomorrow  or I have to work tomorrow.	Ngày mai tôi phải làm việc.
When has Liz got to go? or When does Liz have to go?	Khi nào thì Liz phải đi?
The house is dirty. They haven't cleaned it for weeks. The house was dirty. They hadn't cleaned it for weeks.	Ngôi nhà này dơ quá. Mấy tuần rồi họ không lau chùi gì cả. Ngôi nhà lúc đó dơ quá. Phải mấy tuần rồi họ không lau chùi gì cả.
Was Tom there when you arrived?" Yes, but he had already gone home. Was Tom at the party when you arrived? No, he went home soon afterward.	Lúc bạn đến Tom còn ở đó không? Có, nhưng ngay sau đó anh ấy đã đi về nhà.Lúc bạn đến Tom có mặt ở buổi tiệc không? Không, anh ấy đã đi về nhà rồi.
Ann wasn't at home when I phoned. She was in London.	Khi tôi gọi điện Ann không có nhà. Cô ấy đã ở London.
Ann had just got home when I phoned. Sh had been in London.	Ann đã về nhà khi tôi gọi điện cho cô ấy. Cô ấy đã ở London.

016. Past Perfect continuous
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-qua-khu-hoan-thanh-tiep-dien-trong-tieng-anh.jsp 
Yesterday morning I got up and looked out of the window. The sun was shinningbut the ground was very wet.	Sáng nay tôi thức dậy và nhìn ra ngoài cửa sổ. Mặt trời đang tỏa nắng nhưng mặt đất thì rất ẩm ướt.
It has been raining.	Trước đó trời đã mưa.
When the boys came into the house, their clothes were dirty, their hair was untidy and one of them had black eye. They'd been fight.	Khi bọn trẻ về tới nhà, quần áo của chúng dơ bẩn, tóc tai rối bù và mắt một đứa bị tím bầm. Chúng đã đánh nhau.
I was very tired when I arrived home. I'd been working hard all day.	Khi trở về nhà tôi đã rất mệt. Tôi đã làm việc vất vả cả ngày.
Our game of tennis was interrupted. We'd been playing for about half an hour when it started to rain very heavily.	Trận đấu quần vợt của chúng tôi đã bị ngưng lại. Chúng tôi đã chơi được nửa giờ trước khi trời bắt đầu đổ mưa rất lớn.
Ken gave up smoking two years ago. He'd been smoking for 30 years.	Ken bỏ thuốc từ hai năm trước. Trước đó anh ta đã hút thuốc suốt 30 năm.
I hope the bus comes soon. I've been waiting for 20 minutes.	Tôi hy vọng là xe buýt sẽ tới sớm. Tôi đã chờ 20 phút rồi.
At last the bus came. I'd been waiting for minutes.	Cuối cùng thì xe buýt cũng đã tới. Tôi đã chờ 20 phút rồi.
He's out of breath. He has been running.	Anh ấy đang thở gấp. Anh ấy đã chạy nãy giờ.
He was out of breath. He had been running.	Anh ấy đã thở gấp. Anh ấy đã chạy trước đó.
It wasn't raining when we went out. The sun was shining. But it had been raining, so the ground was wet.	Trời không mưa lúc chúng tôi đi ra ngoài. Trời lúc đó đang nắng. Nhưng trước đó trời có mưa nên mặt đất ẩm ướt.
Ann was sitting in an armchair watching television. She was tired because she'd beenworking very hard.	Ann đang ngồi trên ghế và xem truyền hình. Cô ấy rất mệt vì cô ấy đã làm việc rất nhiều.
We were good friends. We had known each other for years.	Chúng tôi là những người bạn tốt. Chúng tôi đã biết nhau từ nhiều năm rồi.

017. Have and have got
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-va-have-got-trong-tieng-anh.jsp
We've got a new car.  or  We have a new car.	Chúng tôi có một chiếc xe hơi mới.
Ann has got two sisters.  or  Ann has two sisters.	Ann có hai người chị gái.
Our house has got a small garden. or Our house has a small garden.	Ngôi nhà của chúng tôi có một khu vườn nhỏ.
He's got a few problems. or He has a few problems.	Anh ta có một số vấn đề.
I've got a headache or I have a headache.	Tôi bị đau đầu.
I have / I've got a headache 	Tôi bị đau đầu.
Ann had along fair hair when she was a child.	Khi còn nhỏ, Ann có một mái tóc dài.
Did they have a car when they were living in London?	Khi sống ở London họ có đi xe hơi không?
I didn't have a watch, so I didn't know the time.	Tôi không có đồng hồ nên tôi không biết giờ.
Ann had a long fair hair, didn't she?	Ann đã có một mái tóc dài phải không?
Goodbye ! I hope you have a nice time.	Tạm biệt nhé! Tôi hy vọng anh sẽ vui vẻ.
Mary had a baby recently.	Mary mới sinh một đứa bé.
I usually have a sandwich for my lunch. 	Buổi trưa tôi thường ăn bánh sandwich.
I've got / I have some sandwichs. Would you like one?	Tôi có mấy cái bánh sandwich đấy. Bạn ăn một cái nhé?
I had a postcard from Fred this morning. He's on holiday. He says he's having a wonderful time. "	Tôi đã nhận được một tấm bưu thiệp của Fred sáng nay. Anh ấy đang đi nghỉ. Anh ấy nói rằng anh ấy đang có một khoảng thời gian tuyệt vời.
The phone rang while we were having dinner.	Khi chúng tôi đang ăn cơm thì điện thoại đổ chuông.
I don't usually have a big breakfast.	Tôi thường không ăn điểm tâm nhiều.
What time does Ann have lunch?	Ann dùng bữa trưa vào lúc mấy giờ?
Did you have any difficulty finding somewhere to live?	Bạn có gặp khó khăn gì trong việc tìm nơi sinh sống không?

018. used to (do)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/used-to-trong-tieng-anh.jsp 
Dennis stopped smoking two years ago. He doesn't smoke any more.	Dennis đã bỏ thuốc lá hai năm trước. Anh ấy không còn hút thuốc nữa.
But he used to smoking.	Nhưng anh ấy đã từng hút thuốc.
He used to smoke 40 cigarettes a day.	Anh ấy đã từng hút 40 điếu mỗi ngày.
I used to play tennis a lot but I don't play often now.	Trước đây tôi thường chơi tennis nhưng bây giờ tôi không còn chơi thường xuyên nữa.
"Do you go to cinema a very often?" "Not now, but I used to.".	"Bạn có thường xuyên đi xem phim không?" "Bây giờ thì không nhưng trước đây thì có"
This building is now a furniture shop. It used to be a cinema.	Tòa nhà này bây giờ là một cửa hàng gia dụng. Trước đây nó là một rạp chiếu phim.
I used to think he was unfriendly but now I realise he's a very nice person.	Tôi đã từng nghĩ anh ấy là một người khó gần, nhưng giờ đây tôi nhận ra rằng anh ấy là một người rất dễ mến.
I've started drinking coffee recently. I never used to like it before.	Gần đây tôi mới bắt đầu uống cà phê. Trước đây tôi chưa bao giờ thích cà phê cả.
Janet used to have very long hair when she was child.	Janet thường để tóc dài khi cô ấy còn nhỏ.
We used to live in a small village but now we live in London.	Chúng tôi từng sống trong một ngôi làng nhỏ nhưng bây giờ chúng tôi sống ở London.
There used to be four cinemas in the town. Now there is only one.	Trước khi trong thị trấn có 4 rạp chiếu phim. Nhưng hiện nay chỉ có một cái.
Did you use to eat a lot of sweets when you were a child?	Bạn có thường ăn nhiều kẹo khi còn nhỏ không?
I didn't use to like him.	Trước đây tôi không thích anh ta.
I used to watch TV a lot.	Tôi đã từng xem truyền hình rất nhiều 
I was watching TV when the phone rang.	Lúc điện thoại đổ chuông thì tôi đang xem truyền hình.
I used to live alone.	Tôi đã từng sống một mình. "
I am used to living alone.	Tôi đã quen sống một mình.

019. Present tenses for the future
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-hien-tai-mang-nghia-tuong-lai-trong-tieng-anh.jsp
This is Tom's diary for next week.	Đây là lịch làm việc của Tom cho tuần tới.
He is playing tennis on Monday afternoon.	Anh ấy sẽ chơi quần vợt vào chiều thứ Hai.
He is going to the dentist on Tuesday morning.	Anh ấy sẽ đi nha sĩ vao sáng thứ Ba.
He is having dinner with Ann on Friday.	Anh ấy sẽ dùng bữa tối với Ann vào thứ Sáu.
What are you doing on Saturday evening? I'm going to the theater.	Bạn sẽ làm gì vào chiều thứ Bảy này? Tôi sẽ đi nhà hát.
What time is Cathy arriving tomorrow? At 10.30. I'm meeting her at the station.	Ngày mai Cathy sẽ tới lúc mấy giờ? Lúc 10h30. Tôi sẽ đón cô ấy tại nhà ga.
I'm not working tomorrow, so we can go out somewhere.	Mai tôi sẽ không làm việc, vậy chúng ta có thể đi đâu đó nhé.
Ian isn't playing football on Saturday. He's hurt his leg.	Ian sẽ không chơi bóng đá vào thứ Bảy. Anh ấy đang đau chân.
What are you going to do on Saturday evening?	Bạn sẽ làm gì vào chiều thứ Bảy này?
What are you doing this evening?	Bạn dự định làm gì vào tối nay?
Alex is getting married next month.	Alex dự định kết hôn vào tháng tới.
The train leaves Plymouth at 11.30 and arrives in London at 14.45.	Đoàn tàu sẽ rời Plymouth lúc 11h30 và tới London lúc 14h45.
What time does the film begin?	Bộ phim sẽ bắt đầu lúc mấy giờ vậy?
It's Wednesday tomorrow.	Ngày mai là thứ Tư.
I start my new job on Monday.	Tôi sẽ bắt đầu công việc mới vào thứ Hai.
What time do you finish work tomorrow?	Mấy giờ ngày mai anh sẽ hoàn thành công việc?
hat time are you meeting Ann tomorrow?	Mấy giờ ngày mai bạn sẽ gặp Ann?
What time are you leaving tomorrow?	Ngày mai bạn sẽ đi lúc mấy giờ?
What time does the train leave tomorrow?	Ngày mai đoàn tầu sẽ khởi hành lúc mấy giờ?
I'm going to the cinema this evening.	Chiều nay tôi sẽ đi xem phim.
The film starts at 8.15.	Cuốn phim sẽ bắt đầu lúc 8h15.

020. (I'm) going to (do)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-am-going-to-do-trong-tieng-anh.jsp 
There's a film on television tonight. Are you going to watch it? No, I'm tired. I'm going to have an early night.	Sẽ có chiếu phim trên truyền hình tối nay. Bạn có định xem không? Không, tôi đang mệt. Tôi sẽ đi ngủ sớm.
I hear Ruth has won some money. What is she going to do with it? She is going to buy a new car.	Tôi nghe thấy rằng Ruth vừ thắng được một khoản tiền. Cô ấy định làm gì với số tiền đó nhỉ? Cô ấy dự định mua xe mới.
Have you made the coffee yet? I'm just going to make it.	Em đã pha cà phê chưa? Em pha ngay bây giờ đây. "
This food looks horrible. I'm not going to eat it.	Món ăn nay trông ghê quá. Em sẽ không ăn món này đâu.
What time are you meeting Ann evening?	Bạn sẽ gặp Ann lúc mấy giờ chiều nay?
I'm leaving tomorrow. I've got my plane ticket.	Sáng mai tôi sẽ đi. Tôi đã có vé máy bay rồi.
The windows are dirty". "Yes, I know. I'm going to clean them later."	"Các cửa sổ bẩn quá." "Vâng, tôi biết rồi. Tôi sẽ lau chúng."
I've decided not to stay here any longer. Tomorrow I'm going to look for somewhere else to stay.	Tôi quyết định không ở đây nữa. Ngày mai tôi sẽ đi tìm nơi khác để ở.
The man can't see where he's walking. There is a hole in front of him.	Người đàn ông kia không thể nhìn thấy lối đi. Có một cái hố phía trước anh ấy.
He is going to fall into the hole.	Anh ấy sắp rơi xuống hố.
Look at those black clouds! It's going to rain.	Hãy nhìn những đám mây đen kìa! Trời sắp mưa rồi.
I feel terrible. I think I'm going to be sick.	Tôi thấy khó chịu. Tôi nghĩ tôi sắp bị ốm rồi.
We were going to travel by train but then we decided to go by car instead.	Chúng tôi đã dự định đi du lịch bằng xe lửa nhưng sau đó chúng tôi đã quyết định đi bằng xe hơi.
Did Peter do the examination? No, he was going to do it but he changed his mind.	Peter có tham dự kỳ thi không vậy? Không, anh ấy đã định tham dự nhưng anh ấy đã quyết định thay đổi.
I was just going to cross the road when somebody shouted: "stop!"	Tôi vừa định băng qua đường khi có ai đó la lên: "Đứng lại!".
I thought it was going to rain but then the sun came out.	Tôi đã tưởng trời sắp mưa nhưng sau đó mặt trời lại hiện ra.

021. Will/shall (1)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-tuong-lai-don-will-va-shall-trong-tieng-anh.jsp
Oh, I've left the door open. I'll go and shut it.	Ồ, tôi đã để cửa mở rồi. Tôi sẽ đi đóng cửa lại ngay đây.
What would you like to drink? I'll have an orange juice, please?	Bạn muốn uống gì? Xin cho tôi một ly nước cam.
"Did you phone Ruth?" "Oh, no, I forgot. "	"Bạn đã gọi điện cho Ruth chưa?" "Ồ chưa, tôi quên mất. Tôi sẽ gọi ngay cho cô ấy."
I'll go and shut the door.	Tôi sẽ đi đóng cửa ngay đây.
I felt a bit hungry. I think I'll have something to eat.	Tôi cảm thấy hơi đói. Tôi nghĩ tôi sẽ ăn một chút gì đó.
I'll don't think I'll go out tonight. I'm too tired.	Tôi nghĩ là tôi sẽ không đi chơi tối nay được. Tôi mệt quá.
I can see you're busy, so I won't stay long.	Tôi thấy bạn bận rộn quá, vì vậy tôi sẽ không ở lâu đâu.
I'm going on holiday next Saturday.	Tôi sẽ đi nghỉ vào thứ Bảy tới.
Are you working tomorow?	Sáng nay bạn có làm việc không?
That bag looks heavy. I'll help you with it.	Túi xách đó trông nặng đấy. Tôi sẽ giúp bạn một tay. 
You know that book I lent you. Can I have it back if you've finished with it? Of course. I'll give it to you this afternoon.	Bạn còn nhớ cuốn sách tôi cho bạn mượn chứ. Nếu bạn đọc xong thì cho tôi lấy lại được không? Tất nhiên rồi. Chiều nay tôi sẽ đưa quyển sách cho bạn.
Thanks for lending me the money. I'll pay you back on Friday.	Cảm ơn bạn vì đã cho tôi mượn tiền. Tôi sẽ trả lại cho bạn vào thứ Sáu.
I won't tell anyone what happened. I promise.	Tôi sẽ không nói với ai chuyện đã xảy ra. Tôi hứa.
Will you please be quiet? I'm trying to concentrate.	Xin bạn giữ yên lặng? Tôi đang tập trung suy nghĩ.
Will you shut the door, please?	Bạn vui lòng khép cửa lại được không?
I've tried to advise her but she won't listen.	Tôi đã cố gắng khuyên cô ấy nhưng cô ta không chịu nghe.
The car won't start. I wonder what's wrong with it.	Chiếc xe không khởi động được. Tôi tự hỏi không biết nó bị hỏng cái gì.
Shall I open the window?	Tôi mở cửa sổ được không?
I've got no money. What shall I do?	Tôi hết tiền rồi. Tôi phải làm gì đây?
"Shall we go?" "Just a minute. I'm not ready yet."	"Chúng ta sẽ đi chứ?" "Chờ một chút. Mình chưa chuẩn bị xong."
Where shall we go this evening?	Tối nay chúng ta đi đâu vậy?
Shall I shut the door?	Tôi đóng cửa được không?
Will you shut the door?	Bạn đóng cửa được không?

022. Will/Shall(2)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-tuong-lai-don-will-va-shall-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Ann is working next week "	Ann sẽ đi làm vào tuần tới.
"Are you going to watch television this evening ? "	Bạn có định xem truyền hình tối nay không?
Do you think Ann will pass the exam? Yes, she'll pass easily.	Bạn có nghĩ Ann sẽ thi đỗ không? Có, cô ấy sẽ dễ dàng thi đỗ.
Jill has been away a long time. When she returns, she'll find a lot of changes.	Jill đã đi xa trong một thời gian dài. Khi cô ấy quay về, cô ấy sẽ thấy nhiều sự đổi thay.
"Where will you be this time next year?" "I'll be in Japan"	"Vào thời gian này năm sau bạn sẽ ở đâu nhỉ?" "Tôi sẽ ở Nhật"
That plate is very hot. If you touch it, you'll burn yourself.	Cái đĩa đó rất nóng. Nếu bạn chạm vào nó, bạn sẽ bị phỏng đấy.
Tom won't pass the examination. He hasn't worked hard enough for it.	Tom sẽ không thi đỗ đâu. Anh ấy đã không chuẩn bị đầy đủ cho kì thi.
When will you know your exam results?	Khi nào bạn sẽ biết kết quả kì thi?
I'll probably be home late this evening.	Tối nay có thể tôi sẽ về nhà trễ.
I haven't seen Carol today. I expect she'll phone this evening.	Hôm nay tôi không gặp Carol. Tôi hy vọng cô ấy sẽ gọi điện cho tôi tối nay.
Don't worry about the exam. I'm sure about you'll pass.	Đừng lo lắng về kỳ thi. Tôi chắc chắn là bạn sẽ đỗ mà.
Do you think Sarah will like the present we bought her?	Bạn có nghĩ Sarah sẽ thích món quà chúng ta đã mua tặng cô ấy không?
I don't think the exam will be very difficult.	Tôi không nghĩ kỳ thi sẽ quá khó đâu.
I wonder what will happen.	Tôi tự hỏi điều gì sẽ xảy ra.
I hope Carol phones this evening.	Tôi hi vọng là Carol sẽ gọi điện vào tối nay.
I hope it doesn't rain tomorrow.	Tôi hi vọng ngày mai trời không mưa.
Don't phone Ann now. She'll be busy "	Đừng gọi điện cho Ann bây giờ. Cô ấy đang bận đấy 
I shall be tired this evening.	Tôi sẽ bị mệt tối nay
We shall probably go to Scotland for our holiday.	Chúng ta có thể sẽ đi nghỉ ở Scotland.
We'll probably go to Scotland.	Chúng tôi có thể sẽ đi Scotland.
I shan't be here tomorrow	Sáng mai tôi sẽ không có ở đây đâu.
She will be very angry.	Cô ấy sẽ rất giận đó.

023. I will and I'm going to
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-thi-tuong-lai-gan-va-thi-tuong-lai-don-trong-tieng-anh.jsp
Let's have a party. That's a great idea. We'll invite lots of people.	Hãy tổ chức một buổi tiệc đi. Thật là một ý kiến hay. Chúng ta sẽ mời nhiều người tới tham dự.
"Helen: Sue and I have decided to have a party. We're going to  invite lots of people.	Sue và tôi đã quyết định tổ chức một buổi tiệc. Chúng tôi dự định sẽ mời rất nhiều người đến dự.
"George phoned while you were out." "OK. I'll phone him back."	"George đã gọi điện thoại trong lúc bạn ra ngoài." "Vậy à. Tôi sẽ gọi lại cho anh ấy."
"George phoned while you were out." "Yes, I know. I'm going to phone him back."	"George đã gọi điện thoại trong lúc bạn ra ngoài." "Vâng, tôi biết. Tôi định gọi cho anh ấy ngay đây."
"Ann is in hospital." "Oh, really? I didn't know. I'll go and visit her."	"Ann đang nằm viện." "Ồ, thật ư? Tôi đâu có biết. Tôi sẽ đi thăm cô ấy."
"Ann is in hospital." "Yes, I know. I'm going to visit her tomorrow."	"Ann đang nằm viện." "Vâng, tôi biết. Tôi định sẽ đi thăm cô ấy vào ngày mai."
I think the weather will be nice later. or I think the weather is going to be nice later.	Tôi nghĩ thời tiết sắp tới sẽ tốt hơn.
Look at those black clouds. It's going to rain.	Hãy nhìn những đám mây đen kìa. Trời sắp mưa đấy.
I feel terrible. I think I'm going to be sick.	Tôi cảm thấy khó chịu. Tôi nghĩ tôi sắp bị ốm rồi.
Tom will probably arrive at about 8 o'clock.	Tom có thể sẽ tới vào lúc 8h.
I think Ann will like the present we bought for her.	Tôi nghĩ Ann sẽ thích món quà chúng ta đã mua tặng cô ấy.

024. Will be doing and will have done
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-tuong-lai-tiep-dien-va-thi-tuong-lai-hoan-thanh-trong-tieng-anh.jsp
Kevin loves football and this evening there's a big football match on television. The match begins at 7:30 and ends at 9:15. Paul wants to see Kevin the same evening and wants to know what time to come to his house.	Kevin yêu thích bóng đá và tối nay có một trận bóng hay trên truyền hình. Trận đấu bắt đầu lúc 7h30 và kết thúc lúc 9h15. Paul muốn đến thăm Kevin tối nay và muốn biết phải đợi đến mấy giờ.
Is it all right if I come at about 8.30? No, I'll be watching the football then.	Tối nay khoảng 8h30 mình đến thăm cậu được không? Không được rồi, lúc đó mình đã xem bóng trên truyền hình rồi.
Well, what about 9.30? Fine. The match will be finished by then.	Vậy hả, thế 9h30 được không? Được. Trận đấu lúc đó đã kết thúc rồi.
I'm going on holiday on Saturday. This time next week I'll be lying on a beach or swimming in the sea.	Tôi sẽ đi nghỉ vào thứ Bảy. Vào thời gian này tuần tới tôi sẽ " nằm trên bãi biển hay đang bơi lội dưới biển.
Don't phone me between 7 and 8. We'll be having dinner then.	Đừng gọi điện cho mình từ 7 đến 8h. Lúc đó chúng tôi đang dùng bữa tối.
Let's wait for Mary to arrive and then we'll be having dinner.	Hãy chờ Mary tới và sau đó chúng ta sẽ dùng bữa tối.
At 10 o'clock yesterday, Sally was in her office. She was working. 	Lúc 10 ngày hôm qua, Sally đang ở trong văn phòng của cô ấy. Cô ấy đang làm việc.
It's 10 o'clock now. She is in her office. She is working 	Bây giờ là 10h. Cô ấy đang ở trong văn phòng của cô ấy. Cô ấy đang làm việc.
At 10 o'clock tomorrow, she will be in her office. She will be working.	Vào lúc 10h ngày mai, cô ấy sẽ đang ở trong văn phòng của cô ấy. Cô ấy sẽ đang làm việc.
If you see Sally, can you ask her to phone me? Sure. I'll be seeing her this evening, so I'll tell her then.	Nếu anh gặp Sally, anh có thể nhắn cô ấy gọi điện cho tôi được không? Tât nhiên rồi. Tôi sẽ gặp cô ấy tối nay, tôi sẽ nhắn ngay cho cô ấy.
What time will your friends be arriving tomorrow?	Những người bạn của anh sẽ đến lúc mấy giờ ngày mai?
Will you be passing the post office when you're out? Probably. Why? I need some stamps. Could you get me some?	Khi bạn đi bạn có thể ghé ngang qua bưu điện được không? Có thể được. Bạn cần gì vậy? Mình cần một ít tem. Bạn có thể mua giúp mình một ít được không?
Will you be using your bicycle this evening? No. Do you want to borrow it?	Tối nay bạn có dùng đến xe đạp không? Không. Bạn có muốn mượn nó không?
Sally always leaves for work at 8:30 in the morning, so she won't be at home at 9 o'clock. She'll have gone to work.	Sally luôn luôn đi làm lúc 8h30 sáng, vì vậy cô ấy sẽ không có nhà lúc 9h. Lúc đó cô ấy đã đi làm rồi.
We're late. The film will already have started by the time we get to the cinema.	Chúng ta trễ rồi. Khi chúng ta đến rạp thì cuốn phim cũng đã bắt đầu chiếu rồi.
When their first child was born, they had been married for three years.	Khi đứa con đầu lòng của họ ra đời, họ đã cưới nhau được 3 năm.
Ted and Amy have been married for 24 years.	Ted và Amy đã cưới nhau được 24 năm rồi.
Next year they will have been married for 25 years.	Tính đến năm tới thì họ đã cưới nhau được 25 năm.


025. When I do/When I've done. When and If
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-when-va-menh-de-if-trong-tieng-anh.jsp 
What time will you phone me tomorrow? I'll phone you when I get home from work.	Mấy giờ ngày mai bạn sẽ gọi điện cho mình? Mình sẽ gọi cho bạn khi đi làm về.
We'll go out when it stops raining.	Chúng ta sẽ đi khi trời tạnh mưa.
When you are in London again, you must come and see us.	Khi bạn đến London lần nữa, bạn nhớ đến thăm chúng tôi nhé.
 What do you want to be when you grow up?	(nói với một đứa trẻ) Khi cháu lớn lên cháu muốn sẽ làm gì?
I'm going to read a lot of books while I'm on holiday.	Tôi sẽ đọc nhiều sách khi tôi đi nghỉ.
I'm going back home on Sunday. Before I go, I'd like to visit the museum.	Tôi sẽ về nhà vào Chủ nhật. Trước khi về, tôi muốn đi thăm viện bảo tàng.
Wait here until " I come back.	Hãy đợi ở đây cho tới khi tôi trở lại.
Can I borrow that book when you've finished it?	Tôi có thể mượn cuốn sách khi bạn đọc xong được không?
Don't say anything while Ian is here. Wait until he has gone.	Đừng nói gì cả trong lúc Ian đang ở đây. Hãy đợi cho đến khi anh ấy đi khỏi.
I'll come as soon as I finish or I'll come as soon as I've finished.	Tôi sẽ đến khi tôi xong việc.
You'll feel better after you have something to eat. or You'll feel better after you've had something to eat.	Bạn sẽ cảm thấy khỏe hơn khi bạn ăn một chút gì đó.
When I've phoned Kate, we can have dinner.	Khi tôi gọi điện cho Kate xong, chúng ta có thể dùng cơm tối.
When I phone Kate this evening, I'll invite her to the party.	Khi gọi điện cho Kate tối nay, tôi sẽ mời cô ấy đến dự tiệc.
"It's raining hard. We'll get wet if we go out. "	Trời mưa to quá. Chúng ta sẽ bị ướt hết nếu chúng ta ra ngoài.
Hurry up! If we don't hurry, we'll be late.	Nhanh lên chứ! Nếu chúng ta không khẩn trương, chúng ta sẽ bị muộn.
I'm going shopping this afternoon. When I go shopping, I'll buy some food.	Chiều nay tôi sẽ đi mua hàng. Khi đi mua hàng, tôi sẽ mua ít thực phẩm.
I might go shopping this afternoon.	Chiều nay có thể tôi sẽ đi mua hàng. "
If I go shopping, I'll buy some food.	Nếu đi mua hàng, tôi sẽ mua một ít thực phẩm.
If it is raining this evening, I won't go out.	Nếu tối nay trời mưa, tôi sẽ không đi ra ngoài.
Don't worry if I'm late tonight 	Đừng lo lắng nếu tối nay tôi về trễ.
If they don't come soon, I'm not going to wait.	Nếu họ không đến sớm, tôi sẽ không chờ đâu.

026. Can, could and (be) able to
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/can-could-able-to-trong-tieng-anh.jsp 
We can see the lake from our bedroom window.	Chúng ta có thể nhìn thấy cái hồ từ cửa sổ phòng ngủ.
Can you speak any foreign languages?	Bạn có thể nói được một ngoại ngữ nào không?
I can come and see you tomorrow if you like.	Tôi có thể đến thăm bạn vào ngày mai nếu bạn muốn.
I'm afraid I can't come to the party on Friday.	Tôi e rằng tôi không thể tới dự tiệc vào thứ Sáu.
Are you able to speak any foreign languages?	Bạn có thể nói được một ngoại ngữ nào không?
I can't sleep.	Tôi không thể ngủ được.
I haven't been able to sleep recently.	Gần đây tôi không thể ngủ được.
Tom can come tomorrow.	Ngày mai Tom có thể tới.
Tom might be able to come tomorrow.	Ngày mai Tom có khả năng sẽ đến.
When we went into the house, we could smell burning.	Khi chúng tôi đi vào căn nhà, chúng tôi có thể ngửi được mùi cháy.
She spoke in a very low voice, but I could understand what she said.	Cô ấy đã nói bằng giọng rất trầm, nhưng tôi có thể hiểu những gì cô ấy nói.
My grandfather could speak five languages.	Ông tôi có thể nói được 5 ngoại ngữ.
We were completely free. We could do what we wanted.	Chúng ta đã hoàn toàn tự do. Chúng ta có thể làm những gì chúng ta muốn.
The fire spread through the building quickly but everybody was able to escape or. everybody managed to escape.	Ngọn lửa lan nhanh trong tòa nhà nhưng mọi người đã có thể chạy thoát được
They didn't want to come with us at first but we managed to persuade them or. we were able to persuade them.	Lúc đầu họ không muốn đến nhưng sau đó chúng tôi đã thuyết phục được họ.
Jack was an excellent tennis player. He could beat anybody.	Jack là một vận động viên quần vợt cừ khôi. Anh ta có thể đánh bại bất cứ ai.
Jack and Alf had a game of tennis yesterday. Alf played very well but in the end Jack managed to beat him or was able to beat him.	Ngày hôm qua Jack và Alf thi đấu quần vợt. Alf đã chơi rất hay nhưng cuối cùng Jack đã có thể hạ được Alf.
My grandfather couldn't swim.	Ông tôi không biết bơi.
We tried hard but we couldn't persuade them to come with us	Chúng tôi đã cố gắng rất nhiều nhưng không thể nào thuyết phục họ đến với chúng tôi được.
Alf played well but he couldn't beat Jack.	Alf đã chơi rất hay nhưng không thể thắng được Jack.

027. Could(do) and could have (done)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/could-trong-tieng-anh.jsp
Listen. I can hear something.	Hãy lắng nghe. Tôi có thể nghe thấy cái gì đó.
I listened. I could hear something.	Tôi đã lắng nghe. Tôi đã có thể nghe thấy cái gì đó.
What shall we do this evening? We could go to the cinema.	Chúng ta sẽ làm gì tối nay nhỉ? Chúng ta có thể sẽ đi xem phim.
It's a nice day. We could go for a walk.	Thật là một ngày đẹp trời. Chúng ta có thể đi dạo.
When you go to New York next month, you could stay with Barbara.	Tháng tới khi bạn đến Neww York, bạn có thể ở với Barbara.
If you need money, why don't you ask Karen? Yes, I suppose I could.	Nếu bạn cần tiền, tại sao bạn không hỏi Karen? Đúng rồi, tôi nghĩ là tôi có thể.
I'm so angry with him. I could kill him!	Tôi giận hắn ta quá. Tôi sẽ giết hắn ta mất!
I'm so tired. I could sleep for a week.	Tôi mệt quá. Tôi có thể ngủ cả tuần liền.
I can stay with Julia when I go to Paris.	Tôi có thể ở với Julia khi tôi tới Paris.
Maybe I could stay with Julia when I go to Paris.	Có lẽ tôi có thể ở với Julia khi tôi tới Paris.
This is wonderful place. I could stay here for ever.	Thật là một địa điểm tuyệt đẹp. Giá như tôi có thể ở đây.
The phone is ringing. It could be Tim.	Điện thoại đang reo kìa. Có là là Tim gọi đó.
I don't know when they'll be here. They could arrive at any time.	Tôi không biết khi nào họ sẽ đến. Họ có thể đến vào bất cứ lúc nào.
The phone is ringing. It might be Tim.	Điện thoại đang reo kìa. Có là là Tim gọi đó.
I'm so tired. I could sleep for a week.	Tôi mệt quá. Tôi có thể ngủ cả tuần liền.
I was so tired. I could have slept for a week.	Tôi đã quá mệt. Tôi đã có thể ngủ cả tuần liền.
Why did you stay at a hotel when you went to New York? You could have stayed with Barbara.	Tại sao bạn lại ở khách sạn khi bạn đến New York? Bạn có thể ở với Barbara cơ mà.
I couldn't live in a big city. I'd hate it.	Tôi không thể sống trong một thành phố lớn. Tôi ghét nó.
Everything is fine right now. Things couldn't be better.	Hiện tại mọi thứ là tốt đẹp. Mọi thứ không thể tốt hơn nữa.
We had a really good holiday. It couldn't have been better.	Chúng tôi đã có một kỳ nghỉ thật sự tuyệt vời. Nó không thể tuyệt vời hơn nữa.
The trip was cancelled last week. Paul couldn't have gone away because he was ill.	Tuần trước, cuộc du ngoạn đã bị hoãn lại. Paul không thể đi đâu bởi vì anh ấy bị ốm.

028. Must and can't
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/must-trong-tieng-anh.jsp
My house is very near the motorway. It must be very noisy.	Ngôi nhà của tôi rất gần đường xe chạy. Chắc hẳn ở đó sẽ rất ồn.
You've been travelling all day. You must be tired.	Bạn đã du lịch cả ngày. Chắc hẳn bạn sẽ rất mệt.
Jim is a hard worker. Jim? A hard worker? You must be joking. He's very lazy.	Jim là một người làm việc rất chăm chỉ. Jim hả? Người làm việc chăm chỉ. Anh hẳn là đang nói đùa chứ. Anh ta rất lười.
Carol must get very bored in her job. She does the same thing everyday.	Carol chắc chắn rất nhàm chán với công việc của cô ấy. Cô ấy ngày nào cũng làm mỗi một việc.
You've just had lunch. You can't be hungry already.	Bạn mới dùng cơm trưa. Bạn không thể đói ngay được.
Brian said he would definitely be here before 9.30. It's 10 o'clock now and he's never late. He can't be coming.	Brian nói anh ấy nhất định sẽ đến đây trước 9h30. Bây giờ đã là 10h rồi và anh ấy thì không bao giờ đi trễ. Anh ấy không thể đến được rồi.
They haven't lived here for very long. They can't know many people.	Họ đã sống ở đây không lâu lắm. Họ không thể quen nhiều người được.
George đang đứng bên ngoài nhà bạn anh ấy.	Anh ấy đã nhấn chuông cửa ba lần nhưng không ai trả lời cả.
They must have gone out.	Họ chắc đã đi vắng hết.
The phone rang but I didn't hear it. I must have been asleep.	Điện thoại đã reo nhưng tôi đã không nghe thấy. Lúc đó chắc hẳn tôi đang ngủ say rồi.
I've lost one of my gloves. I must have dropped it somewhere.	Tôi đã mất một chiếc găng tay. Tôi chắc là đã làm rơi nó ở đâu đó.
Jane walked past me without speaking. She can't have seen me.	Jane đã đi ngang qua tôi mà không nói gì cả. Cô ấy có thể đã không nhìn thấy tôi.
Tom walked straight into a wall. He can't have been looking where he was going.	Tom đã đi thẳng về phía bờ tường. Anh ấy có thể không nhìn thấy anh ấy đang đi đâu.
She couldn't have seen me.	Cô ấy đã không thể trông thấy tôi.
Tom couldn't have been looking where he was going.	Tom đã không thể nhìn thấy anh ấy đang đi đâu.

029. May and might (1)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/may-va-might-trong-tieng-anh.jsp 
You are looking for Bob. Nobody is sure where he is but you get some suggestions.	Bạn đang tìm Bob. Không ai chắc chắn anh ấy đang ở đâu nhưng bạn có một vài gợi ý.
Where's Bob?	Bob đang ở đâu?
It may be true. hoặc It might be true.	Điều đó có thể đúng. 
She might know hoặc she may know.	Có thể cô ấy biết.
It might not be true.	Điều đó có thể không đúng.
I'm not sure whether I can lend you any money. I may not have enough.	Tôi không chắc là có thể cho anh ấy mượn tiền hay không. Có thể là tôi không có đủ tiền.
I wonder why Kay didn't answer the phone. She may have been asleep.	Tôi không hiểu tại sao Kay lại không trả lời chuông cửa. Có lẽ cô ấy đang ngủ say.
I can't find my bag anywhere. You might have left it in the shop.	Tôi không thể tìm thấy cái túi ở đâu cả. Có thể bạn đã quên nó ở cửa hàng rồi.
I was surprised that Sarah wasn't at the meeting. She might not have known about it.	Tôi ngạc nhiên vì Sarah đã không đến dự buổi họp. Có lẽ cô ấy không biết về cuộc họp.
I wonder why Colin was in such a bad mood yesterday. He may not have been feeling well.	Tôi tự hỏi tại sao hôm qua Colin lại có tâm trạng buồn như vậy. Có lẽ anh ấy đã không cảm thấy khỏe.
The phone's ringing. It could be Tim.	Điện thoại reo kìa. Có thể là Tim gọi đó.
You could have left your bag in the shop.	Có lẽ anh đã để quên túi xách ở cửa hàng.
She was too far away, so she couldn't have seen you.	Cô ấy đã đi quá xa rồi, vì vậy cô ấy không thể nhìn thấy anh.
I wonder why she didn't say hello. She might not have seen you. "	Tôi không hiểu tại sao cô ấy lại không chào tôi. Có lẽ cô ấy đã không nhìn thấy anh.
Jack fell off a ladder yesterday but he's all right. He's lucky — he could have hurt himself badly.	Hôm qua Jack đã ngã xuống từ một cái thang nhưng anh ấy không hề gì. Anh ấy thật may mắn "anh ấy lẽ ra đã bị thương nặng rồi. "
The situation was bad but it could have been worse.	Tình huống là xấu nhưng nó có thể còn tồi tệ hơn.

030. May and might (2)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/may-va-might-trong-tieng-anh-1.jsp
I haven't decided yet where to spend my holidays. I may go to Ireland.	Tôi vẫn chưa quyết định đi nghỉ ở đâu. Có thể tôi đi Ireland.
Take an umbrella with you when you go out. It might rain later.	Nhớ mang theo dù khi bạn đi ra ngoài. Trời có thể sẽ mưa đó.
The bus doesn't always come on time. We might have to wait a few minutes.	Xe buýt không phải lúc nào cũng đến đúng giờ. Chúng ta có thể phải chờ thêm một vài phút nữa.
Ann may not come to the party tonight. She isn't well.	Có thể Ann sẽ không đi dự tiệc vào tối nay. Cô ấy không được khỏe.
There might not be a meeting on Friday because the director is ill. Buổi họp vào ngày thứ Sáu có thể không diễn ra bởi vì ông giám đốc bị ốm.
I may go to Ireland. or I might go to Ireland.	Tôi có thể sẽ đi Ireland.
Jane might be able to help you or Jane may be able to help you.	Jane có thể sẽ sẵn sàng giúp anh.
If I knew them better, I might invite them to dinner.	Nếu tôi biết họ rõ hơn, tôi có thể mời họ đến dùng bữa tối.
Don't phone at 8.30. I'll be watching the football on television.	Đừng gọi điện lúc 8h30. Lúc đó tôi đang xem bóng đá trên truyền hình.
Don't phone at 8.30. I might be watching (or I may be watching) the football on television.	Đừng gọi điện lúc 8h30. Có thể lúc ấy tôi đang xem bóng đá trên truyền hình.
I'm going to Ireland in July.	Tôi sẽ đi Ireland vào tháng Bảy.
I may be going to Ireland in July.	Có thể tôi sẽ đi Ireland vào tháng Bảy.
Helen and Clara have just missed the bus. The bus runs every hour.	Helen và Clara đã nhỡ chuyến xe buýt. Xe buýt chạy mỗi giờ.
What shall we do? Shall we walk? We might as well. It's a nice day and I don't want to wait here for an hour.	Chúng ta sẽ làm gì bây giờ? Chúng ta sẽ đi bộ? Chúng ta có lẽ phải làm như vậy thôi. Thật là một ngày đẹp trời và tôi không muốn phải chờ ở đây thêm một giờ nữa.
What time are you going? Well, I'm ready, so I might as well go now.	Mấy giờ bạn sẽ đi? Được, tôi đã sẵn sàng, tôi đi ngay bây giờ đây.
The buses are so expensive these days, you might as well get a taxi.	Gần đây đi xe buýt trở nên đắt đỏ quá, bạn tốt hơn nên đi taxi.

031. Must and have to
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-to-va-must-trong-tieng-anh.jsp 
Oh, it's later than I thought. I have to go	Ồ, đã trễ hơn tôi tưởng. Tôi phải đi thôi.
You can't turn right here. You have to turn left.	Bạn không thể rẽ phải ở đây. Bạn phải rẽ trái.
I have to wear glasses for reading.	Tôi phải đeo kính khi đọc.
George can't come out with us this evening. He has to work late.	George không thể ra ngoài với chúng ta tối nay. Anh ấy phải làm việc muộn.
Last week Tina broke her arm and had to go to hospital.	Tuần trước Tina bị gẫy tay và phải tới bệnh viện.
I haven't had to go to the doctor for ages.	Cả đời tôi không phải tới bác sĩ.
"What do I have to do to get a new driving license? "	Tôi phải làm gì để có được bằng lái xe mới?
"Karen doesn't have to work Saturdays. "	Karen không phải làm việc vào các ngày thứ Bảy.
Why did you have to leave early?	Tại sao bạn phải rời khỏi sớm như thế?
If the pain get worse, you'll have to go to the doctor.	Nếu vết thương trở nên nghiêm trọng, bạn sẽ phải tới gặp bác sĩ.
I might have to work late tomorrow evening.  or I may have to work. 	Có lẽ tôi sẽ phải làm việc muộn vào tối mai. "
It's later than I thought. I must go.	Đã muộn hơn tôi nghĩ. Tôi phải đi đây.
I haven't spoken to Sue for ages. I must phone her.	Đã rất lâu rồi tôi đã không nói chuyện với Sue. Tôi phải gọi điện cho cô ấy.
Mark is a really nice person. You must meet him.	Mark là một người tử tế. Em nên gặp anh ta.
I have to work from 8h30 to 5h30 every day.	Mỗi ngày tôi phải làm việc từ 8h30 tới 5h30.
Jane has to travel a lot for her work.	Jane phải đi nhiều nơi vì công việc.
Applications for the job must be received by 18 may.	Các đơn xin việc phải được nộp vào 18/5.
You must write your answers in ink.	(Chỉ dẫn trong cuộc thi) Bạn phải viết các câu trả lời bằng bút mực.
We had to leave early.	Chúng tôi đã phải rời khỏi sớm.
You must keep it a secret. You mustn't tell anyone.	Bạn phải giữ bí mật chuyện này. Bạn đừng nói cho ai biết.
I promised I would be on time. I mustn't be late.	Tôi hứa tôi sẽ tới đúng giờ. Tôi sẽ không đi muộn nữa. 

032. Must, musn't, needn't 
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/must-must-not-va-need-not-trong-tieng-anh.jsp
Don't tell anybody what I said. You must keep it a secret.	Đừng nói với ai những điều tôi nói nhé. Bạn phải giữ bí mật.
We haven't got much time. We must hurry.	Chúng ta không có nhiều thời giờ. Chúng ta phải khẩn trương.
You must keep it a secret. You mustn't tell anybody else.	Bạn phải giữ bí mật điều đó. Bạn không được nói với bất cứ ai.
It's essential that nobody hears us. We mustn't make any noise.	Điều cốt yếu là không ai nghe thấy chúng ta. Chúng ta không được tạo ra tiếng động.
We needn't hurry. or We don't need to hurry.	Chúng ta không cần phải vội.
We've got plenty of time. We don't have to hurry.	Chúng ta có nhiều thì giờ. Chúng ta không cần phải vội.
I think it's going to rain. I'll take the umbrella.	(George phải đi ra ngoài. Anh ấy nghĩ là trời sẽ mưa, nên anh ấy quyết định mang theo dù.) Tôi nghĩ trời sắp mưa. Tôi sẽ mang theo dù.
I needn't have brought the umbrella.	(Nhưng trời đã không mưa, vì vậy cái dù là không cần thiết)  Tôi đã không cần phải mang theo dù.
He needn't have taken the umbrella.	Anh ấy đã không cần phải mang theo dù.
That shirt isn't dirty. You needn't wash it.	Cái áo đó không bẩn. Anh không cần giặt nó đâu.
Why did you wash shirt? It wasn't dirty. You needn't have washed it.	Tại sao anh lại giặt cái áo đó? Nó đâu có bẩn. Anh đã không cần phải giặt nó.
I didn't need to get up early, so I didn't.	Tôi đã không cần phải dậy sớm, vì vậy tôi đã không dậy.
I didn't need to get up early, but it was a lovely morning, so I did.	Tôi đã không cần phải dậy sớm, nhưng đó là một buổi sáng đẹp trời, vì vậy tôi đã dậy.
I got up very early because I had to get ready to go away. But in fact it didn't take me long to get ready. So, I needn't have got up so early. I could have stayed in bed longer.	Tôi đã dậy rất sớm vì tôi phải chuẩn bị đi xa. Nhưng thật ra việc chuẩn bị của tôi đã không mất nhiều thì giờ. Vì vậy lẽ ra tôi đã không cần phải dậy sớm như vậy. Tôi đã có thể ngủ thêm lâu hơn.


033. Should (1)
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh.jsp 
You look tired. You  should go to bed.	Anh mệt rồi đấy. Anh nên đi ngủ đi.
The government should do more to help homeless people.	Chính phủ cần làm nhiều hơn để giúp đỡ người vô gia cư.
Should  we invite Susan to the party?" "Yes, I think we should."	Chúng ta có nên mời Susan đến dự tiệc không?" "Có, tôi nghĩ chúng ta nên mời."
"You'd better be on time/You'd better not be late. "	Anh tốt hơn là nên đi đúng giờ/Anh tốt hơn là đừng trễ nữa.
I think the government should do more to help homeless people.	Tôi nghĩ chính phủ cần làm nhiều hơn để giúp đỡ người vô gia cư.
I don't think you should work so hard.	Tôi không nghĩ là anh nên làm việc vất vả như vậy.
Do you think I should apply for this job?" "Yes, I think you should."	"Bạn có nghĩ là mình nên xin việc này không?" "Có, tôi nghĩ là anh nên."
You shouldn't believe everything you read in the newspapers.	Bạn không nên tin vào mọi điều bạn đọc trên báo chí.
You should appologise.	Bạn nên xin lỗi.
You must appologise.	Bạn phải xin lỗi.
I wonder where Liz is. She should be here by now.	Tôi không biết Liz ở đâu. Lẽ ra bây giờ cô ấy nên có mặt ở đây.
The price on this packet is wrong. It should be £1.20, not £1.50.	Giá trên gói hàng này sai rồi. Lẽ ra nó nên là £1.20, chứ không phải £1.50.
Those boys shouldn't be playing football at this time. They should be at school.	Những đứa trẻ kia không nên chơi bóng vào lúc này. Chúng lẽ ra nên ở trường.
She's been studying hard for the exam, so she should pass.	Kỳ này cô ấy đã học rất chăm chỉ, vì vậy cô ấy sẽ thi đỗ.
There are plenty of hotels in the town. It shouldn't be difficult to find somewhere to stay.	Thị trấn này có khá nhiều khách sạn. Sẽ không mấy khó khăn trong việc tìm chỗ ở đâu.
It was a great party last night. You should have come. Why didn't you? 	Bữa tiệc tối qua thật là tuyệt. Lẽ ra bạn nên đến. Tại sao bạn không đến thế?
I'm feeling sick. I shouldn't have eaten so much chocolate. Tôi cảm thấy khó chịu. Lẽ ra tôi đã không nên ăn nhiều sô cô la như vậy.
I wonder why they're so late. They should have been here an hour ago.	Tôi không biết tại sao họ lại trễ như vậy. Lẽ ra họ nên có mặt ở đây từ nửa giờ rồi.
She shouldn't have been listening to our conversation. It was private. 	Lẽ ra cô ấy không nên lắng nghe câu chuyện của chúng ta. Đó là chuyện riêng mà.
You look tired. You should go to bed now.	Bạn trông có vẻ mệt. Bạn nên đi ngủ ngay đi.
You went to bed very late last night. You should have gone to bed earlier.	Tối qua bạn đi ngủ trễ quá. Lẽ ra bạn nên đi ngủ sớm hơn.
Do you think I ought to apply for this job?	Bạn có nghĩ là tôi nên nộp đơn xin làm việc này không?
Jack ought not to go to bed so late.	Jack không nên đi ngủ trễ.
It was a great party last night. You ought to have come.	Bữa tiệc tối qua thật tuyệt. Lẽ ra bạn nên đến.
She's been studying hard for the exam, so she ought to pass.	Cô ấy đã học rất chăm chỉ cho kì thi, vì vật cô ấy sẽ thi đỗ.




https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/hardly-scarcely-barely-trong-tieng-anh.jsp 
He has hardly any money, " 
I hardly ever go out. "
It hardly rained at all last summer.
Her case is so heavy that she can hardly lift if
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/hardly-scarcely-barely-trong-tieng-anh.jsp 
hardly know him. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/hardly-scarcely-barely-trong-tieng-anh.jsp 
He looked hard at it. " 
He hardly looked at it. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/hardly-scarcely-barely-trong-tieng-anh.jsp 
There were scarcely twenty people there "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/hardly-scarcely-barely-trong-tieng-anh.jsp 
There were barely twenty people there, " 
I can barely see it. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-trong-tieng-anh.jsp 
The pottle was quite empty. 
You're quite wrong. 
It's quite extraordinary; I can't understand it at all.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-trong-tieng-anh.jsp 
quite 'good " thì độ mạnh ít hơn 'good' (khá tốt <-> tốt). 
'quite 'good " nghĩa là 'chưa hoàn toàn tốt hẳn'.
'quite good " thì độ mạnh ít hơn rất nhiều so với 'good'
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-trong-tieng-anh.jsp 
Ngữ cảnh 1:
Tom: Are you feeling better now?
Jerry: Yes, I'm feeling quite healthy, thank you. In fact, I feel great!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-trong-tieng-anh.jsp 
Ngữ cảnh 2:
Tom: Are you feeling better now?
Jerry: Well, I'm feeling quite healthy, but I still have a terrible headache.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is fairly clever, but Peter is rather stupid.
I walk fairly fast but Ann walks rather slowly
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/phep-dao-nguoc-dong-tu-sau-mot-so-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I haven't got a ticket. Neither /Nor have I.
Tôi không có vé. Tôi cũng không.

"I had never before been asked to accept a bribe.
Chưa bao giờ trước đó tôi chưa bao giờ được yêu cầu nhận của đút lót cả.

"Never before had I been asked asked to accept a bribe
Chưa bao giờ trước đó tôi được yêu cầu nhận của đút lót cả.

"They not only rob you, they smash everything too
Chúng không những cướp của anh mà còn đập phá mọi thứ nữa.

"Not only do they rob you, they smash everything too.
Không những chúng cướp của anh mà còn đập phá mọi thứ nữa.

"He didn't realize that he had lost it still he got home.
Anh ta đã nhận ra rằng mình đã mất nó cho đến lúc về nhà.

"Not till he got home did he realize that he had lost it.
Đến khi về nhà anh ta mới nhận ra là mình đã mất nó.

"This switch must not be touched on any account.
Cái nút này không được đụng vào với bất cứ lý do gì.

"On no account must this switch be touched.
Với bất cứ lý do gì cũng không được đụng vào cái nút này.

"He was able to make himself heard only by shouting.
Anh ta có thể làm cho người khác nghe được mình chỉ bằng việc hét lên.

"Only by shouting was he able to make himself heard.
Chỉ bằng việc hét lên là anh ta có thể nghe được.

"He became so suspicious that...
Anh ta trở nên nghi ngờ đến nỗi...

"So suspicious did he become that...
Nghi ngờ đến nỗi anh ta trở nên...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
He was fairly relaxed; 
she was rather tense
a fairly interesting film    
a rather boring book
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
a fairly light box 
a rather heavy box/rather a heavy box 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
This soup is fairly hot -"ngụ ý rằng người nói thích hot soup
Trong khi: This soup is rather hot -"ngụ ý rằng soup này hơi nóng đối với anh ta.  
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
Siamese cats are rather like dogs in some ways.
The weather was raiher worse than I had expected
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
It's rather a nuisance " that we can't park here. 
It's rather a shame " that he has to work on Sundays 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
She is rather clever is nearly 
-"là giống như -"
She is very clever. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
" Với câu: It is a fairly good play "có thể không là lời cổ vũ thực sự với một vài 
người nào đó để đi xem vở kịch này hay với một số người nào đó thì lời khen này chưa 
đến mức đả động họ. 
" Với câu: It is rather a good play – thì đây hoàn toàn là một lời đề nghị, lời giới 
thiệu rằng đó là vở kịch rất hay và bạn nên đi xem.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
rather like the smell of petrol. 
He rather enjoys queueing 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/fairly-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
Do you like him? "Yes I do, rather. " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
You are absolutely right. I'm almost ready.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
The box isn't big enough. He didn't work quickly enough
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
If is far better to say nothing. 
He drives far too fast
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
He almost/nearly fell. 
I am just going. 
Tom didn't like it much but I realty enjoyed it
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/phep-dao-nguoc-dong-tu-sau-mot-so-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He had no money and didn't know anyone he could borrow from. 
He had no money, nor did he know anyone he could borrow from.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
" He had only six apples, (not more than six)
(b) He only lent the car. (He didn't give it.)
(c) He lent the car to me only. (not to anyone else)
(d) I believe only half of what he said
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
He only had six apples -"là tương đương với ví dụ "
He only lent the car to me -"là tương đương với ví dụ "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
I'll buy just one. I had just enough money
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-chi-muc-do-trong-tieng-anh.jsp 
I'll just buy one. I just had enough money
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
He is obviously intelligent.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
They certainly work hard
He actually lives next door
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
They have presumably sold their house.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
Apparently he knew the town well. 
He knew the town well apparently.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
Surely you could pay £1 ? 
You could pay £1, surely?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
She went away. 
He lives abroad. 
Bill is upstairs.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
He was certainly there
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
Surely he was there? "
Tôi tin rằng đó là anh ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-trang-tu-bo-nghia-cau-trong-tieng-anh.jsp 
Honestly, Tom didn't get the money "
Tom didn't get the money honestly " = Tom got the money dishonestly.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
He is always in time for meals.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
They sometimes stay up all night.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
He can never understand.
You have often been told not to do that. Have you ever ridden a camel?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
You hardly ever have to remind him; he always remembers.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
Can you park your car near the shops? "Yes, I usually can. 
I know I should take exercise, but I never do.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
She sent him away. 
I looked for it everywhere.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
The parrot sat on a perch. 
He stood in the doorway. 
He lives near me.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
I've seen that man somewhere. 
Can you see my key anywhere? ~ No. I can't see it anywhere. 
Are you going anywhere? 
Nhưng: Are you going somewhere? "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
Where are you going? ~ Nowhere. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
Nowhere will you find better roses than these.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
Here's Tom. There's Ann. Here comes the train. There goes our bus.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp nghĩa là Tom ở trong căn phòng/tòa nhà/thị trấn, … 
Nhưng "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp ngụ ý rằng anh ta vừa mới xuất hiện hoặc chúng ta vừa mới tìm thấy anh ta. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp nghĩa là thói quen của anh ta là tới địa điểm này
Nhưng "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He climbed awkwardly out of the window. 
He'd study happily anywhere
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He walked away sadly. 
She looked back anxiously. 
They went home quietly. 
They rode on confidently
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He stood there silently
Nhưng They work harder here
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
Often he walked. He walked quite often.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
Hardly/Scarcely ever did they manage to meet unobserved
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
Has he never been to Japan? I'm surprised, because his wife is Japanese.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
Has he ever marched in a demonstration? ~ No, he never has.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-tan-suat-trong-tieng-anh.jsp 
I haven't ever eaten snails.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
She danced beautifully
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp ngụ ý rằng anh ta đang đến hoặc vừa đến.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
There he is. 
Here I am. 
Here it comes.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
ANN ": Is that you, Tom? Ann here or This is Ann.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
Away went the runners. 
Down fell a dozen apples. 
Out sprang the cuckoo. 
Round and round flew the plane.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
Away they went. Round and round it flew.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
From the rafters hung strings of onions.
In the doorway stood a man with a gun. 
On a perch beside him sat a blue parrot
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
They worked hard in the garden today.
He lived there happily for a year
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Every day he queued patiently at the bus stop.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-dang-so-sanh-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He worked as slowly as he dared. "
He doesn't snore as/so loudly as you do. "
It didn't take as/so long as I expected. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He gave her the money reluctantly.
They speak English well.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
They speak well English. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He looked at me suspiciously 
hoặc He looked suspiciously at me.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He looked suspiciously at everyone who got off the plane.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
She carefully picked up all the bits of broken glass. 
He angrily denied that he had stolen the documents. 
They secretly decided to leave the town
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
They secretly decided ... "
They decided to leave the town secretly. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
I foolishly forgot my passport. 
He generously paid for us all. 
He kindly waited for me. 
Would you kindly wait?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
You should ride more. I use this room most.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-noi-chon-trong-tieng-anh.jsp 
Hanging from the rafters were strings of onions.
Standing in the doorway was a man with a gun. 
Sitting on a perch beside him was a blue parrot.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
It isn't safe to go any further/farther in this fog.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
Mr A said that these toy pistols should not be on sale. 
Mr B went further and said that no toy pistols should be sold. 
Mr C went furthest of all and said that no guns of any kind should be sold.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
He travelled further than we expected.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
How far can you see? ~ I can't see far.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
It was foolish of me to forget.
It was kind of him to wait. 
Would you be kind enough to wait?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He spoke kindly = His voice and words were kind 
Là không giống với:  It was kind of him to speak to us. 
He paid us generously = He Raid more than the usual rate
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
It was generous of him to pay us.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He answered the questions foolishly " và 
He foolishly answered the questions. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He behaved badly. He read well. 
He paid her badly. She speaks French well.
She was badly paid. The trip was well organised.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
The door needs a coat of paint badly/The door badly needs a coat of paint. 
He was badly injured in the last match.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
I'd like the steak well done. 
He knows the town well. 
Shake the bottle well. 
The children were well wrapped up.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
You know well that I can't drive " và
You know that I can't drive well. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
He may well refuse = It is quite likely that he will refuse.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-dang-so-sanh-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He eats more quickly than I do/than me.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-dang-so-sanh-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The earlier you start the sooner you'll be back.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-dang-so-sanh-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He went " furthest of the explorers.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-dang-so-sanh-cua-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He likes swimming best of all. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
He doesn't ride much nowadays
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
How much has he ridden? Has he ridden a lot/much?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
He shouts so much that... I talk too much. 
He rides a lot/a great deal.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
Thank you very much. 
They admired him very much.
She objects very much to the noise they make
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
He was " much admired. 
She was " much impressed by their good manners.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
Come back soon <--> the back door 
You can dial Rome direct. <--> the most direct route. 
The train went fast. <--> a fast train 
They worked hard. <--> The work is hard 
an ill-made road <--> You look ill/well 
Turn right here. <--> the right answer 
She went straight home. <--> a straight line 
He led us wrung. <--> This is the wrong way
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
He was deeply offended.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
He'll be here directly, " 
The new regulations will affect us directly/indirectly. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
They sailed a long way.
He lives a long way away.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-cach-thuc-trong-tieng-anh.jsp 
Somehow they managed. 
They managed somehow. 
They raised the money somehow
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
It took longer than I expected.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
much better 
much the best 
much more quickly
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
He spoke much too fast.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-more-most-trong-tieng-anh.jsp 
He was most apologetic.
She behaved most generously
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
They spoke very highly of him. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
Have you seen him lately? 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
I'm nearly ready. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
Her little girls are always prettily dressed. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
The exam was pretty difficult.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
He was rightly/justly punished. 
I was rightly/correctly informed. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-va-tinh-tu-giong-nhau-trong-tieng-anh.jsp 
You were wrongly " informed.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-hinh-thanh-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
True => truly
Due => duly
Whole => wholly
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-hinh-thanh-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
capable => capably 
sensible => sensibly
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
They walked so far that… 
They walked too far. 
We've gone far enough.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
The new law doesn't go far enough. 
You've gone too far! "
(Cô đã đi quá xa rồi đó!)
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/far-farther-farthest-further-furthest-trong-tieng-anh.jsp 
She swims far better than I do. 
He drinks far too much.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
How long will it take to get there? ~ It won't take long
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
I would take too long.
It would take a long time.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
The race is due to start in ten minutes.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-hinh-thanh-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
beautiful => beautifully 
final => finally
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-hinh-thanh-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
likely " -"probably (Trạng từ)
friendly " -"in a friendly way (cụm trạng từ)
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-hinh-thanh-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
We received them coldly, " 
They denied the accusation hotly, "
She welcomed us warmly, "

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-hinh-thanh-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp: warmly dressed = wearing warm clothes.
coolly = calmly/courageously or calmly/impudently; 
He behaved very coolly in this dangerous situation. 
presently = soon: He'll be here presently
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
He found that it was impossible to study at home
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
He didn't make many mistakes. 
We haven't much coffee.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
I waited for ages. 
It took us ages to get there.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
Don't come any nearer.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
They live quite near. 
Don't come too near.
You're near enough.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/long-near-trong-tieng-anh.jsp 
Don't go near the edge. 
The ship sank near here.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Don't buy the expensive apples; get the cheaper ones. 
Hard beds are healthier than soft ones. 
I lost my old camera; this is a new one.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
The plane was due " at six. It is an hour overdue.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
The accident was due to carelessness.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
Owing to his carelessness we had an accident.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
Tom is certain/sure/bound to win. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-va-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The poor get poorer: the rich get richer.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-va-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
the Burmese the Chinese the Japanese the Swiss
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-va-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
These seats are for the disabled. 
The disabled members of our party were let in free. 
The French like to eat well. 
The French tourists complained about the food
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-va-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The blacks
the Whites
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-va-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
the accused " 
the unexpected "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
Eventually he came/He came eventually. 
Then we went home/We went home then. 
Write today. I'll wait till tomorrow.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
We 'II soon be there
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
He came late. 
I'll go immediately.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
Immediately the rain stops we'll set out.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
 He's been in bed since his accident/since he broke his leg.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
He found if impossible to study at home
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
brave, careless, cowardly, cruel, generous, 

good/ nice ", mean, rude, selfish, wicked, …
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
clever, foolish, idiotic, intelligent, 

sensible, silly, stupid, absurd, ludicrous, ridiculous và unreasonable
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
It was kind of you to help him. " 
It was stupid " to lease their bicycles outside
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
astonishing, curious, extraordinary, funny ", 
odd, queer, surprising 
pointless, useful, useless
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
It was a sensible precaution to take. 
That was a wicked thing to say.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
advisable, inadvisable, better, best, desirable, essential, 

good ", important, necessary, unnecessary, vital
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
Wouldn't it be better to waif? ~ No, it's essential to book in advance.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
convenient, dangerous, difficult, easy, 
hard, possible, impossible, safe, unsafe
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
Would it be convenient " to see Mr X now? 
It was dangerous " to go out alone after dark. 
We found it almost impossible to buy petrol
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
Agreeable dreadful lovely terrible Awful good "/nice 
marvellous wonderful  delightful " splendid
disagreeable horrible strange
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
1. She runs fast.
"
2. Tom speaks English well.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom speaks English well. "
Tom speaks well English. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
I was standing here yesterday.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
more mistakes/coffee 
most men/damage
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
He gets a lot of letters but she doesn't get many. 
You have a lot of free time but I haven't much.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
I made a good many friends there. 
He has had so many jobs that. . . 
She read as much as she could. 
There are many things that we can do with this. "
Có nhiều điều mà chúng ta có thể làm với cái này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
I saw a lot/lots of seabirds. 
I expect you saw a lot too. 
He spends a lot/lots of/a great deal of money on his house.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
There aren't many large glasses left.
"

I haven't seen too much of Howard recently.
"

Not much of Denmark is hilly.
"

You can't see much of a country in a week.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
How many brothers and sisters have you got?
Anh có bao nhiêu anh chị em.
How much money have you got? I've got plenty

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
Did you take a lot of photos? I expect you did.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/many-va-much-trong-tieng-anh.jsp 
Did you have a lot of snow/much snow last year?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
If you haven't got a big plate, two small ones will do.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Which train did you catch? ~ I caught the first ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is the best ".
 The eldest was only ten.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Which " is the stronger?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Which " is the strongest?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
I like the blue " best.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-lam-dai-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Everyone expected the chestnut to win. 
The coach was drawn by four greys
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
Tom is sure that he will win. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
Unless you're early you can't be sure of getting a seat.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
According to the contract we are bound to supply the materials.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
She is afraid of heights/of falling.
He was ashamed of himself "/ashamed of behaving so badly.
I'm sorry for breaking your window, "
I'm sorry about your window, "
I'm sorry for Peter, " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
She was afraid to speak. "
!'d be ashamed to take his money. "
I'm sorry to say that we have no news. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
I'm ashamed that I've nothing better to offer you.
She's afraid " he won't believe her. (fear)
I'm afraid " we have no news. (regret)
I'm sorry " you can't come. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
I'm anxious ". His plane is overdue. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
I'm very anxious " to see the Carnival.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
The committee is anxious that this matter should be kept secret.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
It's lucky that Tom has a car.
It's lucky that he passed his test. " 
It's lucky for us that he has a car. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
He's lucky to have a car. " 
He was lucky to pass his test. "
(anh ta thật may mắn khi vượt qua kiểm tra. (Mặc dù anh ta chưa thực sự đạt tiêu chuẩn.)
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
" It's possible that he'll come today =
(b) Perhaps he 'II come/He may come today.

" It's probable that he'll come today =
(b) He'II probably come today

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
He hasn't finished " yet.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
He hasn't yet applied for the job we told him about.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
She is still in bed.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
He still doesn't understand. " 
He doesn't understand yet. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-cua-trang-tu-chi-thoi-gian-trong-tieng-anh.jsp 
I'm just coming.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
alarm bewilder discourage excite surprise amaze bore 
disgust frighten terrify amuse depress embarrass horrify 
upset annoy disappoint encourage interest etc. astonish
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
It's awful to be alone in such a place.
It's boring to do the same thing every day.
It was depressing to find the house empty.
It would be fun/exciting/interesting to canoe down the river.
It was a relief to take off our wet boots. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
She came yesterday. "
Last Monday, we took the final exams. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
She is always on time.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Clearly, he has no excuse for such behaviour   
Frankly, I don't care about your problems   
Unfortunately, no refunds can be given 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
England played well in the first half. However, in the second half their weaknesses were revealed. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The Food is very good.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Where are you going ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
This is the room where I was born
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
A boy of sixteen is often as tall as his/other. 
He was as white as a sheet. 
Manslaughter is not as/so bad as murder
Your coffee is not as/so good as the coffee my mother makes.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh.jsp 
I earn less than he does. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
Do you think he'll sell his house? 
~ 
It's quite possible/probable/likely ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
It'll be dangerous. ~ I'm aware that it'll be dangerous/I'm aware of that.
I was conscious of being watched = I felt that someone was watching me. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
able/unable; apt, inclined, liable, prone;
prepared, not prepared ", reluctant; prompt, quick, slow
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh.jsp 
We are all apt to make mistakes when we try to hurry.
I am inclined to believe him. I am prepared/ready to help him.
He was most reluctant to lend us the money.
He was slow to realise that times had changed =
He realised only slowly that times had changed. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
bright --> brighter    brightest
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The new tower blocks are much higher than the old buildings. 
He makes/ewer mistakes than you ". 
He is stronger than I expected = I didn't expect him to be so strong. 
If was more expensive than I thought = I didn't think it would be so expensive

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
This is the best way ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
This is the oldest theatre in London. 
The youngest of the family was the most successful.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
It/This is the best beer " I have ever drunk.
 It/This was the worst film " he had ever seen. 
He is the kindest man " I have ever met.
 It was the most worrying day " he had ever spent

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
I have never drunk better beer.
 I have never met a kinder man. 
He had never spent a more worrying day.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
You are most kind = You are very kind.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
annoying, apologetic, disobedient, encouraging, exciting, helpful, important, misleading
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
HOUSE AGENT: Do you want a big house? 
ANN: Yes, the bigger the better. 
TOM: But the smaller it is, the less it will cost us to heat

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
a long sharp knife 
a small round bath 
new hexagonal coins 
blue velvet curtains 
an old plastic bucket 
an elegant French dock
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
a small suspicious official 
a long patient queue 
a pale anxious girl 
a kindly black doctor 
an inquisitive brown dog
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
Your nephew is a nice little boy. 
That young man drives too fast.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh.jsp 
He knows more than I did at his age.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh.jsp 
I'm not as old as you ". 
He has more lime than I/we "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh.jsp 
He has more time than me.
 They are richer than us
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh.jsp 
You are stronger than he is.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh.jsp 
I swim better than he does/better than him.
 They work harder than we do/harder than us. 
You can't type as fast as I can/as fast as me.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-dong-tu-nguyen-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
I had only a local anaesthetic. I was conscious the whole time. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
brave  --> braver      bravest
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
interested    more interested    most interested
frightening   more frightening   most frightening
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
doubtful more doubtful most doubtful
 obscure more obscure most obscure

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
clever cleverer cleverest
pretty prettier prettiest " 
silly sillier silliest

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
York is farther/further than Lincoln or Selby.
 York is the farthest/furthest town 
York is the farthest/furthest of' the three

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Further supplies will soon be available. 
Further discussion/debate would be pointless

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
This was the furthest point they reached in their discussion. 
This was the furthest concession he would make.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
the farthest/furthest mountain 
the nearest river
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The weather is getting colder and colder. 
He became less and less interested.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Riding a horse is not as easy as riding a motor cycle. 
It is nicer/more fun to go with someone than to go alone
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is very like Bill. 
Bill and Tom are very alike. 
He keeps the central heating full on.
 It's like living in the tropics
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He swims like a fish.
 You look like a ghost. 
Be like Peter/him: go jogging.
 The windows were all barred. 
It was like being in prison.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Do as Peter does: go jogging.
Why don't you cycle to work as we do?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Cycle to work like we do.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He worked like a slave, " 
He worked as a slave. "
 She used her umbrella as a weapon. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
She "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp him 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp in the garden.
Trong đó:
sees là động từ giới hạn
running là động từ không giới hạn
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
this, that, these, those
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
each, every, either, neither
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
some, any, no; little/few; many, much; one, twenty
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
which, what, whose
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
a young coloured man 
an old Welsh harp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
"	a young ambitious man
(2)	an ambitious young man
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
a handy little calculator 
an expensive little hotel 
a little sandy beach 
a little grey foal
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
a beautiful big room, 
a lowly warm house, 
nice/fine thick steaks 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
fine strong coffee 
a lovely quiet beach 
a nice dry day
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
The coffee was fine and strong. 
The day was nice and dry.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-chi-chat-luong-trong-tieng-anh.jsp 
She's a pretty tall girl  có nghĩa tương đương She is quite/very tal
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
this, that, these, those
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"The bus was full. We couldn't get on.
Xe buýt đã chật. Chúng tôi không thể lên được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
the far bank " 
the near bank "

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a remote island, 
the neighbouring village
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
my elder brother, 
her eldest boy/girl
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He is older than I am. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
His eldest boy's at school; the other is still at home
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dang-so-sanh-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is the eldest "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
David "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jspthe piano --> động từ plays là động từ giới hạn
My sister "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp French on holiday  --> động từ spoke là động từ giới hạn
It took courage to "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp after the accident   --> động từ continue là động từ không giới hạn
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp home can be very traumatic   --> động từ Leaving là động từ không giới hạn
Leave immediately when you are "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-va-so-sanh-nhat-cua-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp to do so   --> động từ Leaving là động từ không giới hạn
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
my, your, his, her, its, our, your, their
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
clever, dry, fat, golden, good, heavy, square
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
this book 
which boy 
my dog
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a rich man a happy gir
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
each, every, either, neither
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
some, any, no; little/few; many, much; one, twenty
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
which, what, whose
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
my, your, his, her, its, our, your, their
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
clever, dry, fat, golden, good, heavy, square
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Động từ + ing   
  
và    

Động từ + ed
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The play was boring. " 
The work was tiring. " 
The scene was horrifying. " 
an infuriating woman " 
an infuriated woman "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a good boy, good boys a good girl, good girls
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
this cat, these cats 
that man, those men
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
good at, tired of
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Sue accused me of being selfish.
Sue đã buộc tội tôi là ích kỷ.

"Three students were suspected of cheating in the examination.
Ba sinh viên đã bị nghi ngờ gian lận trong kỳ thi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"His parents don't approve of what he does, but they can't stop him.
Cha mẹ anh ấy không tán thành việc anh ấy làm, nhưng họ không thể ngăn 
được anh ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"What did he die of?" "A heart attack."
"Ông ta chết vì sao vậy?" "Vì một cơn đau tim."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I dream about you last night. "
Em nằm mơ thấy anh đêm qua.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Do you dream of/about being rich and famous?
Bạn có tưởng tượng mình sẽ trở nên giàu có và nổi tính không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Don't tell anyone what I said." 
"No, I wouldn't dream of it." "
"Đừng kể với ai điều tôi đã nói." 
"Ồ, tôi không bao giờ làm thế đâu."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"A woman get into the car and drove off.
Một người phụ nữ lên xe và phóng đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Sally is leaving tomorrow and coming back on Saturday.
Sally sẽ ra đi ngày mai và trở về vào thứ bảy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"When I touched him on the shoulder, he turned round.
Khi tôi chạm vào vai anh ta, anh ta đã quay lại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Sorry I'm late. The car broke down. "
Xin lỗi tôi tới muộn. Xe tôi bị hỏng. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Look out! There's a car coming. "
Coi chừng! Có xe đang đi tới. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"It was my first flight. I was nervous as the plane took off. "
Đó là lần đầu tiên tôi đi máy bay. Tôi đã hồi hộp khi máy bay cất cánh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
" I was very tired this morning. I couldn't get up. "
Sáng nay tôi rất mệt. Tôi đã không thể dậy được. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"How was the exam? How did you get on? "
Kỳ thi thế nào? Bạn làm bài ra sao?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"My French isn't very good but it's enough to get by. "
Tiếng Pháp của tôi không tốt lắm nhưng cũng đủ để xoay sở.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Why are you run away from me?
Sao anh cứ tránh tôi vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"You're walking too fast. I can't keep up with you.
Anh đi nhanh quá. Tôi không thể theo kịp anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom became rich. 
Ann seems happy
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom felt cold. 
He got/grew impatient. 
He made her happy. 
The idea sounds interesting.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Do you believe in God? "
Bạn có tin vào Thượng đế không? "

"I believe in saying what I think? 
"
Tôi tin tưởng khi nói những gì mình nghĩ. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Helen is a lawyer. She specialises in company law.
Helen là luật sư. Cô ấy chuyên về luật công ty.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"I hope you succeed in finding the job you want.
Tôi hy vọng bạn tìm được công việc mong muốn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"We talked about a lot of things at the meeting.
Chúng tôi đã nói tới nhiều vấn đề trong cuộc họp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"We had an enormous meal. It consisted of seven courses.
Chúng tôi đã ăn một bữa thịnh soạn. Tất cả có 7 món.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"I didn't have enough money to pay " for the meal. 
(không nói 'pay the meal')
Tôi đã không đủ tiền để thanh toán cho bữa ăn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"I didn't have enough money to pay my telephone bill.
Tôi đã không đủ tiền thanh toán hóa đơn tiền điện thoại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"I'll be forgive them for what they did.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho những gì họ đã làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"When I realised I was wrong, I apologised " for my mistake.
Khi nhận ra rằng mình sai, tôi đã xin lỗi họ về sai lầm của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Everybody blamed me for the accident.
Mọi người buộc tội tôi về vụ tai nạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Everybody said that I was to blame for the accident.
Mọi người đã nói rằng tôi chịu trách nhiệm về vụ tai nạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Everybody blamed the accident on me.
Mọi người quy trách nhiệm về vụ tai nạn cho tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"The number of people suffering from heart disease has increased.
Số người bị bệnh tim đã tăng lên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Sun oil can protect the skin from the sun. "
Kem chống nắng có thể bảo vệ da dưới ánh nắng mặt trời.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Did you hear about the fight in the club on Saturday night?
Bạn có nghe nói gì về vụ ẩu đả ở câu lạc bộ tối thứ bảy không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Who is Tom Madely?" "I've no idea. I've never heard of him." 
"
"Tom Madely là ai?" "Tôi không hề biết. Tôi chưa bao giờ nghe nói về ông ta cả."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Have you heard from Jane recently?" 
"Yes, I got a letter from her a few days ago."
"Gần đây bạn có biết tin tức của Jane không?" 
"Có, tôi có được thư cô ấy mấy hôm trước."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"You look serious. What are you thinking about?
Trông bạn có vẻ nghiêm quá. Bạn đang nghĩ gì vậy?

"Will you lend me the money?" "I'll think about it."
"Anh sẽ cho tôi mượn tiền chứ?" "Tôi sẽ suy nghĩ về điều đó."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"He told me his name but I can't think of it now. 
"
Anh ta đã cho tôi biết tên nhưng hiện giờ tôi không thể nhớ ra.

"That's a good idea. Why didn't I think of that? 
"
Ý kiến đó hay đấy. Tại sao tôi không nghĩ tới nhỉ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"What did you think of the film?" "I didn't think much of it."
"Bạn nghĩ gì về bộ phim?" "Tôi không thích nó lắm."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"When I'm alone, I often think of " you.
Khi chỉ có một mình, anh thường nghĩ đến em.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"My sister is thinking of " going to Canada. 
(= she is considering it)
Chị tôi đang suy xét việc đi Canada. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Are you looking forward to your holiday?
Anh đang mong tới kỳ nghỉ phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Jack is trying to cut down on smoking. "
Jack đang cố gắng giảm hút thuốc lá.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp
I "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp.     hoặc  I 
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp.
             "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp                        
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
                                    I "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Why are you looking at me like that?
Tại sao bạn lại nhìn tôi như thế?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I look stupid with this haircut. Everybody will laugh at me.
Trông tôi có vẻ ngố với kiểu cắt tóc này. Mọi người sẽ cười tôi mất thôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Don't point that knife at me. It's dangerous.
Đừng chĩa con dao đó vào tôi. Điều đó nguy hiểm lắm.

"We saw some people with guns shooting at birds.
Chúng tôi đã nhìn thấy mấy người có súng đang bắn chim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Who was that man you were talking to?
Người bạn đang nói chuyện với là ai vậy?

"Can I speak to Jane, please?
Tôi có thể nói chuyện với Jane được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp có nghĩa là một người đàn ông có một cái nông trường nhỏ
Nhưng 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Our house was broken into a few days ago but nothing was stolen.
Cách đây vài ngày nhà tôi đã bị đột nhập nhưng không mất mát gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"He lost control of the car and crashed into a wall.
Ông ta không điều khiển nổi chiếc xe nữa và đâm sầm vào một bức tường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"The book is divided into three parts.
Quyển sách được chia thành 3 phần.

"Cut the meat into small parts before frying it.
Hãy cắt thịt ra thành các miếng nhỏ trước khi rán.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"George Orwell's book have been translated into many languages.
Cuốn sách của Goerge Orwell đã được dịch ra nhiều thứ tiếng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"There was an accident this morning. A bus collided with a car. 
"
Có một tai nạn sáng nay. Một chiếc xe buýt đụng phải một chiếc xe hơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Take this saucepan and fill it with water.
Hãy cầm lấy cái chảo này và đổ nước vào.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"The school provides all its students with books.
Trường học cung cấp sách cho tất cả học sinh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"What happened to that gold watch you used to have? 
"
Chuyện gì đã xảy ra với chiếc đồng hồ vàng mà bạn thường đeo vậy? 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"I prefer tea to coffee.
Tôi thích trà hơn cà phê.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Don't look out of the window. Concentrate on your work.
Đừng nhìn ra ngoài cửa sổ. Hãy tập trung vào việc của anh đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"I wanted to go alone but they insisted on coming with me.
Tôi muốn đi một mình nhưng họ đã nài nỉ xin đi cùng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Are you afraid of dogs?" "Yes, I'm terrified of them."
"Bạn có sợ chó không?" "Có tôi sợ chúng lắm."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Why are you always jealous of other people?
Sao anh luôn ghen tị với những người khác vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"He didn't trust me. He's suspicious of my intention.
Anh ta không tin tôi. Anh ta nghi ngờ ý định của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Did you know he was married?" "No, I wasn't aware of that."
"Bạn có biết anh ấy đã cưới vợ rồi không?" "Không, tôi không để ý đến điều đó."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"What time will you arrive?" "I don't know. It depends on the traffic."
"Mấy giờ bạn sẽ tới?" "Tôi không biết. Còn tùy thuộc vào giao thông."

"You can rely on Jill. She always keeps her promises.
Bạn có thể tin tưởng Jill. Cô ấy luôn giữ lời hứa của mình.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Are you going to buy it?" "It depends how much it is." 
"
"Bạn sẽ mua cái đó chứ?" "Còn tùy xem nó giá bao nhiêu."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"George's salary is very low. It isn't enough to live on.
Lương của George rất thấp. Đồng lương đó không đủ để sống.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-4.jsp 
"I congratulated her on her success in the exam.
Tôi chúc mừng cô ấy về kết quả kỳ thi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"We had a discussion about what we should do.
Chúng tôi đã có cuộc thảo luận về những gì chúng tôi nên làm.

"We discussed a lot of things at the meeting. "
Chúng tôi thảo luận rất nhiều thứ tại hội nghị.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"If you're worried about the problem, you should do something about it.
Nếu bạn lo lắng về vấn đề này, bạn nên làm cái gì đó ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"He's very selfish. He doesn't care about other people.
Anh ta rất ích kỷ. Anh ta không hề quan tâm tới người khác.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Thank you. It was very nice/kind of you to help me.
Cảm ơn. Bạn đã thật nhiệt tình/tốt bụng giúp đỡ tôi.

"It is stupid of her to go out without a coat in such cold weather.
Cô ấy thật dại dột khi đi ra ngoài mà không mang áo khoát với thời tiết lạnh như thế.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"They have always been very nice/kind to me. "
Họ luôn luôn rất tử tế/tốt bụng đối với tôi.

"Why were you so unfriendly to Tessa?
Sao bạn lạnh nhạt với Tessa thế?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
Cấu trúc:
angry / annoyed / furious | ABOUT something
                          | WITH somebody FOR doing something
Ví dụ:
"It's stupid to get angry about things that don't matter.
Thật dại dột khi giận những chuyện không đâu.

"Are you annoyed with me for being late?
Bạn có buồn tôi vì tôi tới trễ không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Are you excited about going on holiday next week?
Bạn có náo nức với chuyến đi nghỉ tuần tới không?

"Carol is upset about not being invited to the party.
Carol bực bội vì không được mời dự buổi tiệc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I'm glad you reminded me about the meeting. I had completely forgotten it.
Tôi mừng vì bạn đã nhắc tôi về cuộc họp. Tôi đã hoàn toàn quên nó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"This house reminds me of the one I lived in when I was a child.
Căn nhà này nhắc tôi nhớ tới căn nhà tôi đã sống khi còn bé.

"Look at this photograph of Richard. Who does he remind you of?
Hãy nhìn bức ảnh này của Richard. Anh ấy nhắc bạn nhớ tới ai?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"We complained to the manager of the restaurant about the food.
Chúng tôi phàn nàn với ông chủ nhà hàng về thức ăn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"We called the doctor because George was complaining of a pain in his stomach.
Chúng tôi đã gọi bác sĩ vì George kêu đau bụng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Everybody has been warned of/about the dangers of smoking.
Mọi người đều được cảnh cáo về sự nguy hại của việc hút thuốc lá.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I knew he was a strange person. I had been warned about him. 
"
Tôi biết anh ta là người khác thường. Tôi đã được lưu ý về anh ta.

"Vicky warned us about the traffic. She said it would be bad.
Vicky đã lưu ý chúng tôi về giao thông. Cô ấy nói giao thông sẽ tồi tệ.
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"They sent me a cheque for £75.
Họ đã gửi tôi một tờ séc 75 bảng Anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"The firm closed down because there wasn't enough demand for its product.
Hãng đó đã đóng cửa vì không có đủ nhu cầu tiêu thụ sản phẩm của họ.

"There's no excuse for behaviour like that. There's no need for it.
Không xin lỗi đối với những hành vi như vậy. Không cần thiết phải xin lỗi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"The train was late but nobody knew the reason for the delay. 
"
Chuyến tàu bị trễ nhưng không ai biết lý do sự chậm trễ đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"The advantage of living alone is that you can do what you like.
Điều có lợi của việc sống độc thân là bạn có thể làm những gì bạn thích.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We spent the evening listening to music. "
Vào buổi tối chúng tôi nghe nhạc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Sorry I haven't written to you for such a long time.
Tôi xin lỗi đã không viết thư thăm bạn lâu như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"They only invited a few people to their wedding.
Họ chỉ mời vài người tới dự đám cưới của họ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The apologised to me for what happended. 
Họ xin lỗi tôi về những gì đã xảy ra.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Can you explain this word to me?
Bạn có thể giải thích từ này cho mình được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I explained to them why I was worried.
Tôi đã giải thích cho ho tại sao tôi lo lắng.

"Let me describe to you what I saw.
Để tôi miêu tả cho bạn những gì tôi nhìn thấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Did you phone your father yesterday? "
Hôm qua bạn gọi điện cho cha của bạn à?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"He refused to answer my question. "
Anh ta từ chối trả lời câu hỏi của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Can I ask you a question? "
Tôi có thể hỏi bạn một câu hỏi không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"He thanked me for helping him. "
Anh ta đã cảm ơn tôi vì đã giúp anh ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp lại có nghĩa là người nông dân này có hình thể nhỏ con. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp: Nghĩa là theo lịch trình trong ngày thì một chuyến tàu 
là chạy sớm hay chạy muộn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-5.jsp 
"How much money do you spend on food each week?
Bạn tốn bao nhiêu tiền thức ăn mỗi tuần.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I'm sure you are capable of passing the examination.
Tôi chắc rằng bạn đủ khả năng vượt qua kỳ thi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The letter I wrote was full of mistakes. "
Lá thư tôi viết đã có rất nhiều lỗi.

"I'm a bit short of money. Can you lend me some?
Tôi hơi kẹt tiền. Bạn có thể cho tôi mượn một ít không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"He's late again. It's typical of him to keep everybody waiting.
Anh ta lại trễ rồi. Điểm đặc trưng của anh ta là luôn bắt mọi người chờ đợi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Come on, let's go! I'm tired of waiting. "
Nào ta đi thôi! Tôi đã chán cảnh chờ đợi rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I think she's arriving this evening but I'm not sure of that. 
"
Tôi nghĩ tối nay cô ấy sẽ tới nhưng tôi không chắc chắn về điều đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I'm not very good at repairing things. "
Tôi không khéo lắm trong việc sửa chữa đồ vật.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Linda is married to an American. "
Linda đã kết hôn với một người Mỹ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Linda is married with three children. 
"
Linda đã có gia đình với 3 đứa con.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"You can do what you like. I don't care what you do.
Anh có thể làm gì anh muốn. Tôi không quan tâm tới những gì anh làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Would you care for a cup of coffee? "
Bạn muốn một tách cà phê chứ?

"I don't care for very hot weather. "
Tôi không thích thời tiết nóng nực.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Albert is 85 and lives alone. He needs somebody to care for him.
Ông Albert hiện 85 tuổi và sống một mình. Ông ta cần một người chăm
 sóc ông ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Have a nice holiday. Take care of yourself! "
Chúc kỳ nghỉ tốt đẹp. Hãy cẩn thận nhé!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I wrote to the company asking them for more information about the job.
Tôi đã viết thư tới công ty hỏi họ thêm một số chi tiết về công việc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I asked her a question. 
hoặc They asked me the way to the station. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I think this job would suit you. Why don't you apply for it?
Tôi nghĩ công việc này hợp với bạn. Sao bạn không làm đơn xin việc đi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Don't wait for me. I'll join you late.
Đừng chờ tôi. Tôi sẽ đến sau.

"I'm not going yet. I'm waiting for the rain to stop.
Tôi vẫn chưa đi. Tôi chờ cho mưa tạnh đã.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I've searched " for my keys but I still can't find them.
Tôi đã tìm chùm chìa khóa " nhưng vẫn chưa tìm thấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I was delighted with the present you gave me.
Tôi đã vui sướng với món quà bạn tặng tôi.

"Were you disappointed with your exam results?
Bạn đã thất vọng với kết quả thi phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Everybody was surprised at " the news.
Tất cả đều đã ngạc nhiên khi nghe tin đó.

"I hope you weren't shocked by " what I said.
Tôi hy vọng bạn đã không bị sốc với những gì tôi nói.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm very impressed with " her English. It's very good.
Tôi rất có ấn tượng với tiếng Anh của cô ấy. Rất xuất sắc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I don't enjoy my job any more. I'm fed up with it. / I'm bored with it.
Tôi không thích công việc của tôi nữa. Tôi chán ngấy rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm sorry about the noise last night. We were having a party.
Tôi xin lỗi vì sự ồn ào đêm qua. Chúng tôi đã có một bữa tiệc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm sorry for shouting at you yesterday.
Tôi xin lỗi đã la bạn hôm qua.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Alex is very sorry for what he said.
Alex rất xin lỗi về những gì anh ta đã nói.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm sorry I shouted at you yesterday.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I feel sorry for George. He has a lot of problems.
Tôi thấy tội cho George. Anh ấy đang gặp nhiều phiền phức.
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
1.
Could you | "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp this form?
          | "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp this form 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp?
Làm ơn điền vào mẫu đơn này.
          
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp
They give me a form and told me to "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp. "
Họ đưa cho tôi mẫu đơn và bảo tôi điền vào đó.

2. 
Don't | throw away this postcard.
      | throw this postcard away.
Đừng vứt cái bưu thiếp đó đi.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp
I want to keep this postcard, so don't throw it away. "
Tôi muốn giữ cái bưu thiếp này, vì thế đừng vứt nó đi.

3. Don't | wake up the baby.
         | wake the baby up.
Đừng làm đứa bé thức giấc.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cum-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp
The baby is asleep. Don't wake her up. "
Đứa bé đang ngủ. Đừng làm cô bé thức giấc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"There are many advantages in " living alone.
Có nhiều điều có lợi khi sống độc thân.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Nobody knows what the cause of the explosion was.
Không ai biết nguyên nhân vụ nổ là gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"She showed me some photographs of her family.
Cô ấy cho tôi xem một vài bức ảnh gia đình cô ấy.

"I had a map of the town, so I was able to find my way around.
Tôi có bản đồ thành phố nên tôi có thể tìm đường đi được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"There has been an increase in the number of road accidents recently.
Thời gian gần đây có sự gia tăng số các vụ tai nạn giao thông.

"Last year was a bad year of the company. There was a big fall in sales.
Năm rồi là năm không tốt cho công ty. Có sự giảm sút lớn trong việc bán hàng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"The accident was my fault, so I had to pay the damage to the other car.
Vụ đụng xe là lỗi của tôi nên tôi đã phải đền bù thiệt hại cho chiếc xe kia.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Did you get an invitation to the party?
Bạn có nhận được giấy mời dự tiệc không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you think we'll find a solution to the problem? 
"
Bạn có nghĩ rằng chúng ta sẽ tìm ra giải pháp cho vấn đề không?

"I was surprised at her reaction to my suggestion.
Tôi ngạc nhiên trước phản ứng của cô ấy với lời đề nghị của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"His attitude to his job is very negative. 
".
Thái độ của anh ấy đối với công việc của anh ấy là rất tiêu cực.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you have a good relationship with your parents?
Anh có mối quan hệ tốt đẹp đối với cha mẹ chứ?

"The police want to question a man in connection with the robbery.
Cảnh sát muốn hỏi cung một người đàn ông liên quan tới vụ cướp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"The police believe that there is no connection between the two crimes.
Cảnh sát cho rằng không có sự liên quan giữa hai vụ án.

"There are some differences between British and American English.
Có một số khác biệt giữa tiếng Anh-Anh và tiếng Anh-Mỹ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"She got very angry and started shouting at me.
Cô ấy trở nên rất giận và bắt đầu la tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"She shouted to me from the other side of the street.
Cô ấy đã hét gọi tôi từ bên kia đường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Somebody threw an egg at the minister.
Có ai đó đã ném một quả trứng vào ông bộ trưởng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Judy shouted "catch!" and threw the key to me from the window.
Judy hô "Bắt lấy!" và ném cho tôi chiếc chìa khóa từ trên cửa sổ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Can I pay by credit card?
Tôi có thể thanh toán bằng thẻ tín dụng được không?

"You can contact me by phone, by fax or by mail.
Bạn có thể liên hệ tôi bằng điện thoại, fax hoặc mail.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Did you pay by cheque or in cash?
Bạn đã thanh toán bằng séc hay tiền mặt?

"We hadn't arranged to meet. We met by chance.
Chúng tôi đã không hẹn gặp. Chúng tôi đã gặp nhau tình cờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't do it on purpose. It was an accident.
Tôi đã không cố tình làm điều đó. Đó là một tai nạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom's away at the moment. He's on holiday in France. "
Hiện giờ Tom đi vắng. Anh ấy đang nghỉ hè bên Pháp.

"Did you go to Germany on business or on holiday?
Anh đã sang Đức công tác hay đi nghỉ mát vậy?

"One day I'd like to go on a world tour. 
Tôi muốn ngày nào đó sẽ đi du lịch vòng quanh thế giới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom has gone to France for a holiday. "
Tom đã sang Pháp nghỉ hè rồi.

"Where are you going for your holidays next summer?
Hè năm tới bạn sẽ đi nghỉ ở đâu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp: Nghĩa là con tàu này đến trước/sau thời gian đúng của nó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
He has poor sight.  "
His sight is poor
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a green and brown carpet 
a red, white and blue/lag
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/vi-tri-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The day was cold, wet and windy
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Your writing is similar to mine.
Chữ viết của bạn giống chữ viết của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The film was different from I'd expect. 
"
Bộ phim không như tôi đã mong đợi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Are you interested in art?
Bạn có yêu thích nghệ thuật không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
go to America
go to bed
take " to hospital
return to Italy
go to the bank
come to my house
drive to the airport
go to a concert
be sent to prison
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"When your friends returning to Italy? "
Khi nào các bạn anh trở về Ý?

"After the accident three people were taken to hospital.
Sau vụ tai nạn có ba người đã được đưa vào bệnh viện.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"Welcome to our country! "
Chào mừng các bạn tới thăm đất nước chúng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"They are going to France. "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I haven't seen her since she left " for work this morning. 
(không nói 'left to work')
Tôi đã không nhìn thấy cô ta từ khi cô ấy rời nhà đi làm sáng nay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I've lost my keys. Can you help me to look for them?
Tôi làm mất chùm chìa khóa rồi. Bạn có thể giúp tôi tìm chúng không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dong-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Albert is 85 and lives alone. He needs somebody to look after him. 
"
Ông Albert hiện 85 tuổi và sống một mình. Ông ta cần một người chăm sóc ông ta.

"You can borrow this book if you promise to look after it.
Bạn có thể mượn cuốn sách này nếu bạn hứa giữ gìn nó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Mark isn't up yet. He's  still in bed.
Mark vẫn chưa dậy. Anh ấy vẫn nằm trên giường.

"Kay's mother is in hospital.
Mẹ của Kay đang ở trong bệnh viện.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
"I posted the letter today, so they should receive it by Monday. 
"
Hôm nay tôi đã đi gửi thư, vậy chắc họ sẽ nhận được thư vào thứ hai. 
"

"We'd better hurry. We have to be at home by 5 o'clock. 
"
Chúng ta nên khẩn trương. Chúng ta phải có mặt ở nhà lúc 5 giờ. 
"

"Where's Sue? She should be here by now. 
"
Sue đâu rồi? Cô ấy lẽ ra phải có mặt vào lúc này rồi. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp...
và 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Liz ussually goes to work by bus.
Liz thường đi làm bằng xe buýt.

"Do you prefer to travel by air or by train?
Bạn thích đi du lịch bằng đường hàng không hay bằng tàu lửa hơn?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't watch the news on television, but I heard it on the radio.
Tôi đã không theo dõi tin đó trên ti vi, nhưng tôi nghe được trên đài.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"You can't phone me. I'm not on the phone. "
Bạn không thể gọi điện cho tôi. Tôi không có điện thoại.

"I've never met her but I've spoken to her on the phone.
Tôi chưa gặp cô ấy bao giờ nhưng tôi đã từng nói chuyện điện thoại với cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"There are no trains today. The railway workers are on strike.
Hôm nay tàu lửa không chạy. Công nhân đường sắt đang đình công.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"I've put on a lot of weight. I'll have to go on a diet.
Tôi đã tăng cân nhiều. Tôi sẽ phải ăn kiêng thôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Look! That car is on fire!
Xem kìa! Chiếc xe hơi kia đang bốc cháy!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"We stayed at home because Cathy wasn't very keen on going out.
Chúng tôi ở nhà vì Cathy đã không thiết tha lắm với việc đi chơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I don't want to be dependent on anybody.
Tôi không muốn phụ thuộc vào bất cứ ai.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp They live in France.
Họ sẽ tới Pháp.             "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp Họ sống ở Pháp.

"Can you come to the party? "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp I'll see you at the party.
Bạn có thể tới dự tiệc không? "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp Tôi sẽ gặp bạn tại buổi tiệc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"I've been to Italy four times but I've never been to Rome.
Tôi đã đi Ý 4 lần nhưng chưa bao giờ tới Rome.

"Ann has never been to a football match in her life.
Trong đời mình Ann chưa bao giờ đi xem bóng đá.

"Jack has got some money. He has just been to the bank.
Jack có tiền đó. Anh ấy vừa mới ở nhà băng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"What time did they get to London / get to work / get to the party?
Họ đã tới London / nơi làm việc / buổi tiệc lúc mấy giờ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"When did they arrive in Britain / arrive in London?
Họ đã tới Anh quốc/ London khi nào vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"What time did they arrive at the hotel / arrive at the party / arrive at work?
Họ đã tới khách sạn / buổi liên hoan / nơi làm việc lúc mấy giờ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm tired. Let's go home. "
Em bị mệt. Mình về nhà đi.

"I met Caroline on my way home.
Tôi gặp Caroline trên đường về nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"She got into the car and drove away.
Cô ấy lên xe và lái xe đi.

"A bird flew into the kitchen through the window.
Một con chim đã bay vào bếp qua cửa sổ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
in space
in a town/country
in the city/centre
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
in a pool
in the sea
in a river
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
in a line
in a row
in a queue
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
in a room
in a building
in a box
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I'll be at work until 5.30 but I'll be at home all evening.
Tôi làm việc tới 5h30 nhưng tôi sẽ ở nhà vào buổi tối.

"Julia is studying chemistry at university.
Julia hiện đang theo học ngành hóa ở trường đại học.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"It was a long voyage. We were at sea for 30 days.
Đó là một chuyến đi dài ngày. Chúng tôi đã ở trên bãi biển 30 ngày.

"I love swimming in the sea.
Tôi thích bơi ở biển.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Were there many people at the party / at the meeting?
Có đông người đã tham dự buổi liên hoan / cuộc họp không?

"I saw Jack at a football match / at a concert last Saturday.
Tôi gặp Jack ở trận bóng đá / buổi hòa nhạc hôm thứ bảy tuần trước.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"We went to a concert at the Royal Festival Hall.
Chúng tôi đã tới dự buổi hòa nhạc tại Cung Hoàng gia.

"The meeting took place at the company's headquarters.
Cuộc họp đã diễn ra tại phòng lãnh đạo công ty.

"The film I want to see is showing at the Odeon ".
Bộ phim tôi muốn xem đang chiếu ở rạp Odeon.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Don't meet me at the station. I can get a taxi.
Đừng đón tôi ở ga. Tôi có thể đi taxi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I was at Judy's house last night. hoặc I was at Judy's last night.
Tôi ở nhà Judy tối qua.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The rooms in Judy's house are very small. "
Các căn phòng ở nhà Judy rất nhỏ.

"I enjoyed the film but it was very cold in the cinema. "
Tôi thích cuốn phim nhưng trong rạp lạnh quá.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Tom's parents live in Nottingham. "
Cha mẹ Tom sống ở Nottingham.

"The Louvre is a famous art museum in Paris. "
Louvre là một bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng ở Paris.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Do you know if this train stops at " Nottingham? (= at Nottingham station)
Bạn có biết lệu chuyến tàu này có dừng ở Nottingham hay không?

"We stopped at " a small village on the way to London.
Chúng tôi đã dừng ở một làng nhỏ trên đường tới London.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
"Tell me by Friday whether or not you can come to the party. 
"
Muộn nhất là vào thứ sáu bạn hãy cho tôi biết bạn có thể đến dự buổi liên 
hoan hay không.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
"Shall we go now?" "No, let's wait until " it stops raining."
"Chúng ta đi ngay bây giờ chứ?" "Không, hãy đợi cho tới khi trời ngừng mưa."

"I couldn't get up this morning. I stayed in bed untill half past ten.
Sáng nay tôi không thể dậy được. Tôi ngủ mãi tới 9h30.

"I couldn't get up this morning. I didn't get up until half past ten.
Sáng nay tôi không thể dậy được. Tôi không chịu dậy cho tới 9h30.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
"Fred will be away until Monday. "
Fred sẽ vắng nhà cho tới thứ hai. "

"I'll be working untill 11.30. "
Tôi sẽ làm việc tới 11.30. ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
"Fred will be back by Monday. ".
Fred sẽ trở về vào thứ hai. "

"I'll have finished my work by 11.30. "
Tôi sẽ hoàn thành công việc lúc 11g30 "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"It's not worth going shopping now. By the time we get to shops, they will be closed. 
"
Lúc này mà đi chợ thì chẳng ích gì. Khi chúng ta tới thì các cửa hàng đã đóng cửa rồi. 
"

2.
" I'm flying to the United States this evening. So by the time you 
receive this letter, I'll be in New York. 
"
(Trong một bức thư) Tối nay tôi sẽ bay sang Mỹ. Vậy khi mà anh nhận được bức thư này, 
tôi đang ở New York. 
"

3.
"Hurry up! By the time we get to the cinema, the film will already have started.
Nhanh lên! Trong khi mình tới rạp thì phim đã bắt đầu chiếu rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"Jane's car broke down on the way to the party last night. By the time she 
arrived, most of the other guests had gone. 
"
Xe hơi của Jane bị hỏng trên đường tới dự tiệc tối qua. Lúc cô tới nơi, phần lớn 
khách đã ra về. 
"

2.
"I had a lot of work to do yesterday evening. I was very tired by the time I finished. 
"
Tôi có nhiều việc phải làm tối hôm qua. Tôi rất mệt cho tới lúc xong việc. 
"

3.
"We went to the cinema last night. It took us a long time to find somewhere to park 
the car. By the time we got to the cinema, the film had already started.
Tối qua chúng tôi đi xem phim. Chúng tôi đã tốn nhiều thời gian để tìm nơi đỗ xe. 
Cho tới khi chúng tôi vào rạp thì phim đã bắt đầu chiếu rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"The 11.45 train left on time. "
Chuyến tàu 11h45 đã khởi hành đúng giờ. "

"I'll meet you at 7.30." "OK, but please be on time." 
"
"Tôi sẽ gặp anh lúc 7h30." "Hay lắm, nhưng nhớ đúng giờ nhé." 
"

"The conference was very well organised. Everything began and finished on time.
Hội nghị đã được tổ chức rất tốt. Mọi việc đều bắt đầu và kết thúc đúng thời gian đã định.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"Be on time. Don't be late.
Hãy đúng giờ. Đừng có trễ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"Will you be home in time for dinner? "
Bạn sẽ về đến nhà kịp bữa tối chứ? "

"I've sent Jill her birthday present. I hope it arrives in time ". 
(= soon enough for her birthday)
Tôi đã gửi quà sinh nhật cho Jill. Tôi hy vọng món quà tới kịp ". 
(= vừa kịp sinh nhật cô ấy)

"I must hurry. I want to get home in time to see the football match on television. 
"
Tôi phải khẩn trương. Tôi muốn về nhà đúng lúc để xem trận bóng đá trên tivi. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"They arrived at 5 o'cock.
Họ đã tới nơi lúc 5 giờ.

"They arrived on Friday.
Họ đã tới hôm thứ sáu.

"They arrived in October. / They arrived in 1968.
Họ đã tới vào tháng mười. / Họ đã tới vào năm 1968.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
at 5 o'clock		at 11.45
at midnight		    at lunchtime
at sunset  ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Did you come here by car or on foot?
Bạn đến đây bằng xe hay đi bộ vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"by car       
nhưng 
in my car "
"by train 
nhưng 
on the train "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"They didn't come in their car. They came in a taxi.
Họ đã không tới bằng xe hơi của họ. Họ tới bằng xe taxi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"We travelled on the 6.45 train.
Chúng tôi đi chuyến tàu 6h45.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you ever been bitten by a dog?
Bạn đã bị chó cắn bao giờ chưa?

"The programme was watched by millions of people.
Chương trình đã được hàng triệu người theo dõi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"The door must have been opened with a key. " 
(= somebody used a key to open it.)
Cánh cửa hẳn đã được mở bằng chìa khóa.

"The door must have been opened by somebody with a key.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you read any books by Agatha Christie?
Bạn đã đọc cuốn sách nào của Agatha Christie chưa?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Come and sit by me. "
Hãy lại đây và ngồi xuống cạnh tôi.

"Where's the light switch?" "By the door."
"Công tắc đèn ở đâu?" "Nơi cửa đó."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-by-trong-tieng-anh.jsp 
"Clare's salary has just gone up from £1,000 a month to £1,100. 
So it has increased by £100 / by ten per cent.
Lương của Clare mới tăng từ £1.000 một tháng lên £1.100. 
Vậy là đã tăng £100 / 10 phần trăm.

"John and Roger had a race over 100 metres. Roger won by about five metres.
John và Roger đã chạy thi 100m. Roger nhanh hơn khoảng 5m.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"When I go to the cinema, I prefer to sit "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp.
Khi đi xem phim, tôi thích ngồi trên hàng ghế đầu hơn.

"I live "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp. Sarah lives 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp.
Tôi sống ở phố King. Sarah sống ở phố Queen.

"Who is the woman "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp? "
Người đàn bà ở trong ảnh là ai vậy?

"Have you seen this article "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp"?
Bạn đã xem bài này trên báo chưa?

"It was a lovely day. There wasn't cloud "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp.
Đó là một ngày đẹp trời. Bầu trời không một gợn mây.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"In Britain we drive on the left. "
Ở nước Anh chúng tôi chạy xe ở bên trái.

"Our flat is on the second floor of the building.
Căn hộ của chúng tôi ở tầng hai của tòa nhà.

"Here's a shoppong list. Don't buy anything that's not on the list.
Đây là danh sách mua hàng. Đừng mua thứ gì không có trong danh sách.

"Have you ever worked on a farm?
Bạn đã làm việc ở nông trại bao giờ chưa?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"London is on the river Thames.
London nằm trên sông Thames.

"Portsmouth is on the south coast of England.
Porstmouth nằm ở bờ biển phía nam nước Anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Sometimes I have problems at work but on the whole I enjoy my job.
Đôi khi tôi gặp nhiều phiền phức trong công việc nhưng nói chung tôi hài lòng 
với công việc của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm sorry. I didn't mean to annoy you. I didn't do it on purpose.
Xin lỗi. Tôi không định làm phiền anh. Tôi không cố tình làm điều đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"We sat in the shade. It was too hot to sit in the sun.
Chúng tôi ngồi trong bóng mát. Trời quá nóng để ngồi ngoài nắng.

"Don't go out in the rain. Wait until it stops.
Đừng đi ra ngoài dưới mưa. Chờ mưa tạnh đã.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"When you do the exam, you're not allowed to write in pencil.
Khi các em làm bài kiểm tra, các em không được phép viết bằng bút chì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Please fill in the form in block letters.
Làm ơn điền vào mẫu này bằng chữ in hoa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"I paid the bill in cash. nhưng I paid by cheque / by credit card.
Tôi đã thanh toán hóa đơn bằng tiền mặt / séc / thẻ tín dụng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you ever been in love with anybody?
Bạn đã bao giờ yêu ai chưa?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"In my opinion, the film wasn't very good.
Theo ý kiến của tôi, cuốn phim không hay lắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-on-in-at-trong-tieng-anh.jsp 
"Jill left school at 16. 
hoặc
 ... at the age of 16.
Jill thôi học năm 16 tuổi. "

"The train was travelling at 120 miles an hour. 
hoặc
... at a speed of 120 miles an hour.
Đoàn tàu chạy với tốc độ 120 dặm một giờ.

"Water boils at 100 degrees celsius.
Nước sôi ở 100 độ celsius.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"We watched television for two hours last night.
Tối qua chúng tôi đã xem tivi trong hai tiếng đồng hồ.

"Victoria is going away for a week in September.
Victoria sẽ đi vắng một tuần trong tháng chín.

"Where have you been? I've been waiting for ages.
Bạn ở đâu thế? Tôi chờ đã lâu lắm rồi.

"Are you going away for the weekend?
Cuối tuần bạn sẽ vắng nhà phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"I fell asleep during the film.
Tôi đã ngủ gật trong khi xem phim.

"We met a lot of people during our holiday.
Chúng tôi đã gặp nhiều người trong kỳ nghỉ mát.

"The ground is wet. It must have rained during the night.
Mặt đất bị ướt. Chắc rằng đêm qua trời mưa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"It must have rained in the night. "
Chắc hẳn là đêm qua trời đã mưa.

"I'll phone you sometime during the afternoon. "
Tôi sẽ gọi điện cho anh một lúc nào đó trong buổi chiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The city centre was crowded with tourists. "
Trung tâm thành phố đã nhộn nhịp bởi khách du lịch.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The Italian city of Florence is famous for its art treasures.
Thành phố Florence của nước Ý nổi tiếng với những kho tàng nghệ thuật.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-gioi-tu-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Who was responsible for all that noise last night?
Ai chịu trách nhiệm về mọi sự ồn ào đêm hôm qua?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"She got in the car and drove away. "
"I read the letter and put it back in the envelope.
Tôi đọc thư và đặt nó lại vào trong phong bì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"She got out of the car and went into a shop.
Cô ta đã ra khỏi xe và đi vào cửa hàng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
in a park
in a garden
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
"There's no one "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Không có ai trong phòng / trong tòa nhà / trong vườn.

"What have you got "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp?
Bạn có cái gì trên tay / trong miệng vậy?

"When we were "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp, we spent a few days "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp. 
"
Lúc chúng tôi bên Ý, chúng tôi ở Venice vài ngày.

 -I have a friend who lives "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Tôi có người bạn sống tại một làng nhỏ ở trên núi.

"Look at those people swimming "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Hãy quan sát những người đang bơi trong bể bơi / trên biển / trên sông.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
at the bus top
at the door
at the window
at reception
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
"Who is that man standing "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp?
Người đàn ông đang đứng chỗ chờ xe buýt / nơi cửa /  ở cửa sổ kia là ai vậy?

"Turn left "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Hãy rẽ trái chỗ đèn giao thông / chỗ nhà thờ / tại bùng binh.

"Write your name "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The bus was very full. There were too many people on it.
Xe buýt đã chật cứng. Có quá nhiều người trên xe.

"George arrived in a taxi.
George đã tới bằng taxi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Mary passed me on her bicycle.
Mary đã vượt qua tôi trên chiếc xe đạp của cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/by-until-va-by-the-time-trong-tieng-anh.jsp 
"Jane finally arrived at the party at midnight, but by then ", 
most of the guests had gone.
Cuối cùng thì Jane cũng tới được bữa tiệc vào lúc nửa đêm, nhưng cho tới khi đó thì 
phần lớn khách đã ra về.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"I got home too late to see the football match.
Tôi về tới nhà quá muộn để kịp xem trận bóng đá.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"We got to the station just in time to catch the train.
Chúng tôi tới ga vừa vặn kịp chuyến tàu.

"A child ran across the road in front of the car, but I managed to stop just in time.
Một đứa bé chạy qua đường ngay trước đầu xe, nhưng tôi đã kịp hãm xe lại vừa đúng lúc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
at the end of the month
at the end of January
at the end of the match
at the end of the film
at the end of the course
at the of the concert
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
on Friday 			on 12 March 1994
on Christmas Day 	on my birthday
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
in October	 		    in 1968
in the 18th century     in the past
in"winter		    in the 1970s
in the Middle Ages	    in " future
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't like going out at night.
Tôi không thích ra ngoài ban đêm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"Will you be here at the weekend?
Bạn sẽ ở đây vào kỳ nghỉ cuối tuần chứ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you give each other presents at Christmas?
Bạn có tặng quà mọi người dịp Giáng sinh không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"Mr Benn is busy at the moment / at present.
Vào lúc này ông Benn đang bận.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"Liz and I arrived at the same time.
Liz và tôi tới nơi cùng một lúc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"What time are you going out this evening?
Tối nay bạn sẽ đi chơi lúc mấy giờ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll see you in the morning.
Tôi sẽ gặp anh vào buổi sáng.

"Do you work in the evening?
Anh có làm việc vào buổi sáng không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll be at home on Friday morning.
Tôi sẽ có nhà sáng thứ sáu.

"Do you usually go out on Saturday evening?
Bạn thường đi chơi vào tối thứ bảy à?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We stopped at a small village on the way to London.
Chúng tôi dừng chân tại một làng nhỏ trên đường tới London.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The television is in the corner of the room.
Ti vi để ở góc phòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"There is a public telephone at / on the corner of the street.
Có một trạm điện thoại công cộng ở góc phố.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Write your name at the top of the pages. "
Ghi tên của bạn tại đầu trang. "

"Jane's house is at the other end of the street.
Nhà của Jane ở tại cuối phố.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I was sitting in the back " when we crashed.
Lúc chúng tôi bị đụng xe tôi đang ngồi ở phía sau xe.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The garden is at the back of the house.
Khu vườn nằm ở phía sau ngôi nhà.

"Let's sit at the front ".
Chúng ta hãy ngồi ở hàng ghế đầu. "

"I was standing at the back, so I couldn't see very well.
Tôi đứng ở phía cuối nên nhìn không rõ lắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Write your name on the back of this envelope.
Hãy viết tên bạn vào mặt sau chiếc phong bì này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"It rained for three days without stopping. "
Trời mưa liền 3 ngày không ngớt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"I fell asleep during the film. I was asleep for half an hour.
Tôi đã ngủ gật khi xem phim. Tôi đã thiếp đi nửa giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"I fell asleep during the film.
Tôi đã ngủ gật khi xem phim.

"We met a lot of interesting people during our holiday.
Chúng tôi đã gặp nhiều người thú vị trong thời gian đi nghỉ mát.

"Robert suddenly began to fell ill during the examination.
Robert bỗng bắt đầu bị ốm trong khoảng thời gian của kỳ thi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"I fell asleep while I was watching television.
Tôi đã ngủ gật khi xem TV.

"We met a lot of interesting people while we were on holiday.
Chúng tôi đã gặp nhiều người thú vị khi chúng tôi còn đang đi nghỉ mát.

"Robert suddenly began to fell ill while he was doing the examination.
Robert bỗng bắt đầu ốm trong khi đang thi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"We saw Amanda while we were waiting for the bus.
Chúng tôi nhìn thấy Amanda trong lúc đang chờ xe buýt.

"While you were out, there was a phone call for you.
Trong khi bạn đi vắng, có một cú điện thoại hỏi bạn.

"Christopher read a book while I watched television.
Christopher đọc sách trong khi tôi xem tivi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-during-va-while-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll be in London next week. I hope to see Tom while I'm there. 
"
Tôi sẽ ở London tuần tới. Tôi hy vọng gặp Tom trong thời gian ở đó.

"What are you going to do while you are waiting? 
"
Bạn sẽ làm gì trong khi chờ đợi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-at-in-into-trong-tieng-anh.jsp 
"She got on the bus and I never saw her again.
Cô ấy đã lên xe buýt và tôi không còn gặp lại cô ấy nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Hãy viết tên bạn lên đầu / xuống cuối trang giấy.

"Angela's house is the white one "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Nhà của Angela là ngôi nhà màu trắng nơi cuối phố đó.

"When you leave the hotel, please leave your key "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Khi bạn ra khỏi khách sạn, làm ơn để chìa khóa tại bàn tiếp tân.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm going away at the end of January / at the end of the month.
Tôi sẽ đi vắng vào cuối tháng giêng / vào cuối tháng.

"At the end of the concert, there was great applause.
Kết thúc buổi hòa nhạc là một tràng vỗ tay thật lớn.

"All the players shook hands at the end of the match.
Tất cả các cầu thủ đã bắt tay vào lúc cuối trận đấu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
at the beginning of January	"
at the beginning of the concert	"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"We had a lot of problems with our car. In the end we sold it and bought another one. 
"
Chúng tôi đã gặp nhiều phiền toái với chiếc xe. Cuối cùng chúng tôi đã bán nó đi và mua chiếc khác.

"He got more and more angry. In the end he just walked out of the room.
Anh ta ngày càng bực tức. Cuối cùng anh ta đã bước ra khỏi phòng.

"Jim couldn't decide where to go for his holidays. He didn't go anywhere in the end.
Jim đã không thể quyết định sẽ đi đâu trong những ngày nghỉ. Cuối cùng anh ta đã chẳng đi đâu cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/on-time-in-time-at-the-end-in-the-end-trong-tieng-anh.jsp 
"At first we didn't like each other very much, but in the end we became good friends.
Lúc đầu chúng tôi không hợp nhau lắm, nhưng sau đó chúng tôi đã trở thành những người bạn tốt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll see you next Friday. "
Tôi sẽ gặp anh vào thứ sáu tới.

"They got married last March.
Họ đã cưới nhau tháng ba vừa rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"That house looks as if it's going to fall down.
Ngôi nhà đó trông như sắp đổ vậy.

"Ann sounded as if she had a cold, didn't she?
Giọng Ann nghe như thể cô ấy bị cảm lạnh, đúng vậy không?

"I've just come back from holiday but I feel tired and depressed. I don't feel as if 
I've just had on holiday.
Tôi vừa trở về sau chuyến nghỉ mát nhưng tôi cảm thấy mệt mỏi và chán nản. Tôi không 
cảm thấy như mình vừa đi nghỉ mát về.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"You look tired. "
Trông bạn có vẻ mệt.

"You look as if you haven't slept. "
Ngôi nhà thật tuyệt! Trông nó cứ như một lâu đài vậy.

"What does Sandra do?" "She's a teacher, like me." "
"Sandra làm nghề gì vậy?" "Cô ấy là giáo viên, giống như tôi."

"Be careful! The floor has been polished. It's like walking on ice. 
"
Hãy cẩn thận! Sàn nhà mới được đánh bóng. Y như đi trên băng vậy.

"It's raining again. I hate weather like this. "
Trời đã lại mưa rồi. Tôi ngán thời tiết như thế này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"Geoff is a fooball referee. He always wears two watches during a game because 
it is possible that one watch will stop.
Geoff là một trọng tài bóng đá. Ông thường mang hai đồng hồ trong một trận đấu vì 
rất có thể một cái bị hỏng.

"He wears two watches "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp one of them stops.
Ông đeo hai cái đồng hồ phòng khi một cái trục trặc.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"Last year Jack and Jill spent their holidays by sea. 
It rained a lot but they enjoyed themselves.
Năm ngoái Jack và Jill đi nghỉ mát ở biển. Trời mưa 
nhiều nhưng họ rất thích thú.

Bạn có thể nói:

Although it rained a lot, they enjoyed themselves. "
Mặc dù trời mưa nhiều nhưng họ vẫn rất vui thích. "

hoặc

In spite of | the rain, they enjoyed themselves.
Despite     |
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
"I sat "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Tôi ngồi trên sàn / trên mặt đất / trên bãi cỏ / trên ghế / trên bãi biển.

"There's dirty mark "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp.
Có một vết bẩn trên tường / trên trần nhà / trên mũi bạn / trên áo bạn.

"Have you seen the notice "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp?
Bạn đã đọc thông báo trên bảng thông báo / trên cửa chưa?

"You'll find details of TV programes "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp ".
Bạn sẽ tìm thấy chi tiết của các chương trình truyền hình ở trang 7 ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"There were a lot of people in the shop. It was very crowded.
Có nhiều người trong cửa hàng. Nơi đó rất đông đúc.
"Go along this road, then turn left at the shop. "
Hãy đi theo con đường này, rồi rẽ trái chỗ cửa hàng.

2. 
"I'll meet you in the hotel lobby.
Tôi sẽ gặp bạn trong hành lang khách sạn.

"I'll meet you at the entrance to the hotel.
Tôi sẽ gặp bạn tại lối vào khách sạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
"There is somebody at the door. Shall I go and see who it is?
Có người nào đó nơi cửa. Tôi ra xem là ai nhé?

"There is a notice on the door. It says "Do not disturb".
Có một ghi chú trên cửa. Trên đó ghi "Không làm phiền".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-in-at-on-trong-tieng-anh.jsp 
"There is some water in the bottle.
Có một chút nước ở trong chai.

"There is a label on the bottle.
Trên chai có một nhãn hiệu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
"Tina loves watching television. She has a TV set in every 
room of the house — even the bathroom.
Tina rất thích xem tivi. Cô ấy có tivi ở mỗi phòng — ngay cả ở phòng tắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
"These photographs aren't very good. Even I could take better photographs than these. 
"
Những tấm hình này không đẹp lắm. Tôi thậm chí có thể chụp được những tấm hình đẹp hơn 
như vậy. 
"

"He always wears a coat — even in hot weather.
Anh ta luôn mang áo khoác — ngay cả khi trời nóng bức.

"Nobody would lend her the money — not even her best friend. 
hoặc 
Not even her best friend would lend her the money.
Sẽ không có ai cho cô ta mượn tiền — ngay cả người bạn thân nhất của cô ta. 
hoặc 
Ngay cả người bạn thân nhất của cô ta cũng sẽ không cho cô ta mượn tiền.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"The train will be leaving in a few minutes. "
Ít phút nữa tàu sẽ khởi hành. "

"Jack has gone away. He'll be back in a week. "
Jack đi vắng rồi. Một tuần nữa anh ấy sẽ quay về. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"They're getting married in six months' time. "
Sáu tháng nữa họ sẽ tổ chức đám cưới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-at-on-in-trong-tieng-anh.jsp 
"I learnt to drive in four weeks. "
Tôi đã học lái xe mất 4 tuần. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp)
Trông bạn như bị mất ngủ vậy.

"Tom sounded worried. "
Giọng Tom có vẻ lo lắng.

"Tom sounded as if he was worried. "
Giọng Tom nghe như thể anh ấy đang lo lắng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"Ann sound as though she's got a cold. "
Giọng Ann nghe như thể cô ấy bị cảm lạnh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"Sandra is very late, isn't she? It looks as if she isn't coming.
Sandra bị trễ lắm rồi phải không? Có vẻ như cô ấy không đến.

"We took an umbrella with us because it looked as if it was going to rain.
Chúng tôi cầm theo chiếc ô vì có vẻ như trời sắp mưa.

"Do you hear that music next door? It sounds as if they're having a party.
Bạn có nghe tiếng nhạc nhà bên không? Nghe có vẻ như họ đang liên hoan.

"It smells as though someone has been smoking in here.
Có mùi như ai đó đang hút thuốc ở đây vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"It's 10 o'clock and Tom is still in bed.
Đã 10 giờ rồi và Tom thì vẫn ở trên giường."When I went to bed, Jane was still working.
Khi tôi đi ngủ, Jane vẫn đang làm việc."Do you still want to go to the party or have you changed your mind?
Bạn vẫn muốn tới dự bữa tiệc hay bạn đã đổi ý rồi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"Ann doesn't work here any more ". She left last month. 
(không nói 'Ann doesn't still work here')
Ann không còn làm việc ở đây nữa. Cô ấy đã ra đi tháng trước."We used to be good friends but we aren't any more. ".
Chúng tôi đã từng là bạn thân nhưng nay thì không còn kết bạn với nhau nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"Ann no longer works here.
Ann không còn làm ở đây nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"As it was a public holiday, all the shops were shut. 
"
Vì đó là ngày lễ, tất cả các cửa hàng đều đóng cửa.

"As they live near us we see them quite often.
Vì họ sống gần chỗ chúng tôi nên chúng tôi thường trông thấy họ.

"We watched television all evening as we had nothing better to do.
Chúng tôi ngồi xem tivi suốt buổi tối bởi vì không biết làm gì hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"I watched her as she opened the letter. "
Tôi quan sát cô ấy khi cô ấy mở lá thư.

"As they walked along the street, they looked in the shop windows.
Trong khi dạo phố, họ ngắm nhìn tủ kính các cửa hàng.

"Can you turn off the light as you go out, please? "
Làm ơn tắt hộ đèn khi bạn ra ngoài nhé?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp = bởi vì có khả năng một trong hai cái sẽ ngưng chạy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"Ann might phone tonight. I don't want to go out in case she phones. 
"
Tối nay có thể Ann sẽ gọi điện thoại. Tôi không muốn đi đâu phòng khi Ann gọi tới.

"I'll draw a map for you in case you can't find our house. 
"
Tôi sẽ cho anh một sơ đồ phòng khi anh không tìm ra nhà chúng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't think it will rain but I'll take an umbrella just in case. 
"
Tôi không nghĩ là trời sẽ mưa tuy nhiên tôi sẽ mang ô phòng hờ. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't want to go out tonight in case Ann phones. 
"
Tôi không muốn đi chơi tối nay vì Ann có thể gọi điện.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"We'll buy some more food in case Tom comes. 
"
Chúng tôi mua thêm đồ ăn để phòng khi Tom đến. 
"

2.
"I'll give you my phone number in case you need to contact me.
Tôi sẽ cho anh số điện thoại của tôi phòng khi anh cần liên lạc với tôi.

3. You should insure your bicycle in case it is stolen.
Bạn nên bảo hiểm xe đạp của bạn phòng khi nó bị mất trộm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"We'll buy some more food if Tom comes. 
"
Chúng tôi sẽ mua thêm đồ ăn nếu Tom đến. 
"

2. You can phone me at the hotel if you need to contact me.
Anh có thể gọi điện tới khách sạn nếu anh muốn liên lạc với tôi.

3. You should inform the police if your bicycle is stolen.
Bạn nên báo cảnh sát nếu xe đạp của bạn bị mất trộm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"We bought some more food in case Tom came. 
"
Chúng tôi đã mua thêm đồ ăn phòng khi Tom đến. "

"I drew a map for Sarah in case she couldn't find the house.
Tôi vẽ cho Sarah sơ đồ phòng khi cô ấy không tìm được nhà.

"We rang the bell again in case they hadn't heard it the first time.
Chúng tôi nhấn chuông một lần nữa phòng khi cô ấy không nghe thấy lần đầu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"What's that noise?" "It sounds like a baby crying."
"Tiếng gì vậy?" "Nghe giống như tiếng trẻ con khóc."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"Some sports, like motor racing, can be dangerous.
Một số môn thể thao, chẳng hạn như đua mô tô, có thể là nguy hiểm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"Some sports, such as motor racing, can be dangerous.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't move anything. I left everything as I found it.
Tôi không thể xê dịch cái gì cả. Tôi đã để nguyên mọi vật như lúc tôi tìm thấy.

"They did as they promised. "
Họ đã làm đúng như họ đã hứa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"You should have done it like this. "
Lẽ ra bạn nên làm điều đó như thế này này.

"You should have done it as I showed you. "
Lẽ ra bạn nên làm điều đó như tôi đã hướng dẫn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"As you know, it's Tom's birthday next week. "
Như anh biết đấy, sinh nhật Tom là vào tuần sau. "

"Jane failed her driving test, as she expected. "
Jane đã không đậu bằng lái xe, đúng như cô ấy đã dự đoán. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"You're late as usual.
Bạn lại tới trễ như thường lệ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"Brenda Casey is the manager of a company. 
As the manager, she has to make many important decisions. 
"
Brenda Casey là giám đốc một công ty. Là một giám đốc, cô ấy phải ra những 
quyết định quan trọng.

2. 
"During the war this hotel was used as a hospital. "
Trong thời gian chiến tranh khách sạn này đã được sử dụng làm một bệnh viện. 
".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"Although it rained a lot, we enjoyed our holiday.
Dù trời mưa luôn, chúng tôi vẫn rất vui trong kỳ nghỉ.

"I didn't get the job although I had all the necessary qualifications.
Tôi không xin được công việc đó dù tôi có đủ năng lực.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"We went out although it was raining.
Chúng tôi đã ra ngoài dù trời đang mưa.

"We didn't go out because it was raining.
Chúng tôi đã không ra ngoài vì trời đang mưa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
"The club is for members only.
Câu lạc bộ chỉ dành cho các thành viên của nó.

"You can't go in "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp you are a member.
Bạn không thể vào được trừ khi bạn là một thành viên.

Điều này có nghĩa là:
"You can't go in except if you are a member." 
hoặc 
"You can go in only if you are a member."
"Bạn không thể vào được trừ trường hợp bạn là một thành viên" 
hoặc 
"Bạn chỉ có thể vào được nếu bạn là một thành viên."

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
"Sue has travelled all over the world. She has even been to the Antarctic. 
"
Sue đã đi du lịch khắp thế giới. Cô thậm chí đã tới tận Nam cực. 
"

"They are very rich. They even have their own private jet.
Họ rất giàu có. Họ thậm chí có cả máy bay riêng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
"I can't cook. I can't even boil an egg. 
"
Tôi không biết nấu ăn. Ngay cả trứng tôi cũng chẳng biết luộc. 
"

"They weren't very friendly to us. They didn't even say hello.
Họ đã tỏ ra không thật thân thiện với chúng tôi. 
Thậm chí họ không thèm chào hỏi.

"Jenny is very fit. She's just run five miles and she's not even out of breath.
Jenny rất khỏe. Cô ấy mới vừa chạy bộ liền năm dặm vậy mà không hề bị thở gấp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
"I got up early but John got up even earlier.
Tôi thức dậy rất sớm nhưng John thậm chí còn dậy sớm hơn.

"I knew I didn't have much money but I've got even less than I thought.
Tôi đã biết tôi không có nhiều tiền nhưng tôi có thậm chí còn ít hơn tôi nghĩ.

"We were surprised to get a letter from her. We were even more surprised when 
she came to see us a few days later.
Chúng tôi ngạc nhiên khi nhận được thư cô ấy. Chúng tôi thậm chí còn ngạc nhiên 
hơn khi cô ấy tới thăm chúng tôi sau đó ít ngày.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
-Even though she can't drive, she has bought a car. "
Cho dù không biết lái xe cô ấy vẫn mua một chiếc xe hơi.

"He never shouts, even when he's angry.
Anh ta không bao giờ la hét ngay cả khi anh ta tức giận.

"I'll probably see you tomorrow. But even if I don't see you tomorrow, we're 
sure to see each other before the weekend. "
Ngày mai có lẽ anh sẽ không gặp em. Nhưng cho dù anh sẽ không gặp em vào ngày mai, 
chắc chắn chúng ta vẫn sẽ gặp nhau trước cuối tuần.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/trang-tu-even-trong-tieng-anh.jsp 
"We're going to the beach tomorrow. It doesn't matter what the weather is like. 
We're going to the beach even if it's raining.
Chúng ta sẽ ra bãi biển vào ngày mai. Thời tiết có như thế nào cũng mặc. 
Chúng ta sẽ ra bãi biển cho dù " trời có mưa.

"We hope to go to the beach tomorrow, but we won't go if it's raining.
Chúng ta hy vọng sẽ ra bãi biển vào ngày mai, nhưng chúng ta sẽ không đi nếu trời mưa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"It looks like Sandra isn't coming.
Có vẻ như Sandra không tới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"He ran as if he was running for his life.
Anh ta chạy như thể gặp nguy hiểm đến tính mạng vậy.

"After the interruption, the speaker carried on talking as if nothing had happened.
Sau khi bị ngắt lời, diễn giả tiếp tục nói như không có gì xảy ra.

"When I told them my plan, they looked at me as if I was mad.
Khi tôi nói với họ kế hoạch của tôi, họ nhìn tôi như thể tôi bị điên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't like Norma. She talks as if she knew everything.
Tôi không thích Norma. Cô ấy nói cứ như cô ấy biết tất cả vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"She's always asking me to do things for her — as if I didn't have enough to do. 
"
Cô ấy luôn đòi hỏi tôi làm cho cô ấy mọi việc, cứ như thể tôi chưa đủ việc để làm vậy.

"Harry's only 40. Why do you talk about him as if he was an old man? 
"
Harry mới 40 tuổi. Sao bạn nói về anh ta như nói về một ông già vậy? 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-if-trong-tieng-anh.jsp 
"Why do you talk about him as if he were an old man.
"They treat me as if I were " their own son. (I'm not their son)
Họ đối xử với tôi như con trai của họ vậy. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"We are no longer friends. "
Chúng tôi không còn là bạn bè nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"Sheila still works here but Ann doesn't work here any more.
Sheila vẫn làm việc ở đây còn Ann thì đã không làm ở đây nữa rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"Jill slipped as she was getting off the bus.
Jill bị trượt chân khi cô ấy bước xuống xe buýt.

"The thief was seen as he was climbing over the wall.
Tên trộm bị phát hiện khi đang trèo tường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"George arrived as Sue left. "
George đã tới ngay khi Sue bước ra.

"We all waved goodbye to Liz as she drove away in her car.
Chúng tôi chào tạm biệt Liz khi cô ấy lái xe chạy đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"As the day went on, the weather got worse.
Khi ngày lên, thời tiết đã trở nên tồi tệ hơn.

"I began to enjoy the job more as I got used to it.
Tôi bắt đầu thích thú với công việc hơn khi quen dần với nó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"Just as I sat down, the phone rang.
Ngay khi tôi vừa ngồi xuống, điện thoại reo lên.

"Just as we were going out, it started to rain.
Ngay lúc chúng tôi bước ra ngoài, trời bắt đầu đổ mưa.

"I had to live just as the conversation was getting interesting.
Tôi phải đi đúng vào lúc buổi tọa đàm đang trở nên hào hứng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"When I got home, I had a bath. ".
Khi về tới nhà, tôi đã đi tắm.

"As I walked into the room, the phone started ringing. 
"
(Ngay khi) tôi vừa mới bước vào trong phòng, điện thoại bắt đầu reo. 
(= cùng thời điểm)
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"As we were asleep, we didn't hear the doorbell. "
Bởi vì chúng tôi ngủ, chúng tôi đã không nghe thấy tiếng chuông cửa.

"As they live near me, I see them quite often. "
Bởi vì họ sống gần chỗ tôi, nên tôi gặp họ khá thường xuyên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/as-trong-tieng-anh.jsp 
"The doorbell rang while we were asleep. "
Chuông cửa đã reo khi chúng tôi đang ngủ.

"Angela got married when she was 23. "
Angela lập gia đình khi cô ấy 23 tuổi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/in-case-trong-tieng-anh.jsp 
"In case of fire, please leave the building as quickly as possible. 
"
Trong trường hợp xảy ra hỏa hoạn, xin hãy rời khỏi tòa nhà càng nhanh càng tốt.

"In case of emergency, telephone this number. "
Trường hợp khẩn cấp, hãy quay số điện thoại này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"Mary Stone is the assistant manager. 
Like a manager ", she also has to make important decisions.
Mary Stone là trợ lý giám đốc. Cũng giống như giám đốc, cô ấy cũng phải ra 
những quyết định quan trọng.

2.
"Everyone is ill at home. Our house is like a hospital. ".
Mọi người đều ốm nằm nhà. Nhà chúng tôi cứ giống như là cái bệnh viện vậy 
".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"A few years ago I worked as a bus driver. "
Trước đây vài năm tôi là tài xế xe buýt.

"We've got a garage but we haven't got a car, so we use the garage as a workshop.
Chúng tôi có ga ra nhưng lại không có xe hơi, cho nên chúng tôi dùng ga ra đó làm 
một cái nhà xưởng.

"Many English words " can be use as verbs or nouns.
Nhiều từ tiếng Anh " có thể dùng làm động từ hoặc danh từ.

"London is all right as a place to visit, but I wouldn't like to live there.
London quả là nơi đáng tới thăm, nhưng tôi không muốn sống ở đó.
"The news of her death came as a great shock.
Tin tức về cái chết của cô ấy đến như một cú cốc nặng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/like-va-as-trong-tieng-anh.jsp 
"I regard her as my best friend.
Tôi xem cô ấy như người bạn tốt nhất của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"In spite of the rain,  we enjoyed our holiday.
Bất kể trời mưa, chúng tôi vẫn vui trọn kỳ nghỉ.

"I didn't get the job in spite of having all the necessary qualifications.
Tôi không kiếm được việc dẫu tôi có đủ năng lực.

"She wasn't well, but in spite of this she went to work.
Cô ấy không được khỏe, nhưng dẫu vậy cô ấy vẫn đi làm.

"In spite of what I said yesterday, I still love you.
Bất chấp những gì hôm qua anh đã nói, anh vẫn yêu em.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"She wasn't well, but despite she went to work. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't get the job in spite of the fact "/despite the fact (that) I 
had the necessary qualifications.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"We went out inspite of the rain. "
Chúng tôi đã đi chơi bất chấp trời mưa.

"We didn't go out because of the rain.
Chúng tôi đã không đi chơi bởi vì trời mưa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
Although the traffic was bad, | I arrived on time. 
In spite of the traffic,      |

"
Mặc dù giao thông tồi tệ, tôi vẫn đến đúng giờ.


"I couldn't sleep |  although I was very tired. 
                   |  despite being very tired.
"
Tôi đã không thể ngủ được mặc dù tôi đã rất mệt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't get the job though I had all the necessary qualifications.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"The house isn't very nice. I like the garden though. "
Ngôi nhà không  đẹp lắm. Tuy nhiên tôi thích mảnh vườn.

"I see him every day. I've never spoken to him though. "
Tôi trông thấy anh ta hàng ngày. Tuy vậy tôi chưa bao giờ nói chuyện với anh ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll see you tomorrow unless I have to work late. 
"
Tôi sẽ gặp bạn vào ngày mai trừ trường hợp tôi phải làm việc muộn.

"Don't tell Sue what I said unless she asks you. "
Đừng kể với Sue những gì tôi nói trừ phi cô ấy hỏi bạn.

"Shall I tell Sue what you said?" "Not unless she asks you." 
"
"Tôi sẽ kể với Sue những gì bạn nói nhé?" "Đừng, trừ phi cô ấy hỏi bạn."

"I don't like fish. I wouldn't eat it unless I was extremely hungry. 
"
Tôi không thích ăn cá. Tôi sẽ không ăn cá trừ khi tôi thật đói.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
"We'll be late unless we hurry. "
Chúng ta sẽ trễ mất nếu chúng ta không khẩn trương.

"Unless you work much harder, you won't pass the exam.
Nếu bạn không học chăm chỉ hơn, bạn sẽ không thi đậu đâu.

"I was told I wouldn't pass the exam unless I worked harder.
Tôi đã được nhắc nhở rằng sẽ không thi đậu nếu không học chăm chỉ hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
"Don't tell Sue what I said if she doesn't ask you.
Chớ nói với Sue những gì tôi đã kể nếu cô ấy không yêu cầu bạn.

"We'll be late if we don't hurry.
Chúng ta sẽ bị trễ nếu chúng ta không khẩn trương.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
as long as hoặc so long as           | đều có nghĩa là "miễn là/nếu/trong trường hợp mà"
provided " hoặc providing (that)|  
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
"You can use my car| as long as| you drive carefully.
                    | so long as|
"
Bạn có thể dùng xe của tôi nếu bạn đi cẩn thận.
"

"Travelling by car is convenient|provided " |you have somewhere to park.
                                 |providing "|
(= but only if you have somewhere to park)
Đi du lịch bằng ô tô thật thuận tiện nếu bạn có chỗ để đậu xe.

"Providing "| she studies hard —  she'll pass her exams.
  Provided " |
(= She must study hard — if she does this, she will pass)
Miễn là cô ấy học chăm chỉ, cô ấy sẽ thi đậu.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/unless-as-long-as-provided-providing-trong-tieng-anh.jsp 
"We'll be late unless we hurry. "
"Providing she studies hard, she will pass the exam. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"It's 10 o'clock and Tom hasn't got up yet.
Đã 10 giờ mà Tom vẫn chưa dậy."I'm hungry. Is dinner ready yet?
Tôi đói bụng rồi. Bữa ăn dọn ra chưa?"We don't know where we've going for our holidays yet.
Chúng tôi chưa biết sẽ đi nghỉ mát ở đâu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"Jack lost his job a year ago and is still unemployed.
Jack mất việc làm năm ngoái và hiện nay vẫn thất nghiệp.-Jack lost his job a year ago and hasn't found another job yet.
Jack mất việc làm năm ngoái và hiện nay vẫn chưa tìm được việc khác."Is it still raining?
Vẫn đang mưa à?"Has it stopped raining yet?
Trời đã tạnh mưa chưa?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"She said she would be here an hour ago and she still hasn't come.
Cô ấy đã nói sẽ có mặt ở đây cách đây một giờ mà bây giờ vẫn chưa đến.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"I wrote to him last week. He hasn't replied yet. 
"
Tôi viết thư cho anh ấy tuần trước. Anh ấy vẫn chưa trả lời. 
"I wrote to him months ago and he still hasn't replied. 
(He should have replied before now)
Tôi viết thư cho anh ấy mấy tháng trước vậy mà anh ấy vẫn chưa trả lời. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/still-yet-already-any-more-any-longer-no-longer-trong-tieng-anh.jsp 
"When is Sue going on holiday?" "She has already gone." "
"Khi nào thì Sue sẽ đi nghỉ?" "Cô ấy đã đi rồi." "Shall I tell Liz the news or does she already know?
Tôi sẽ phải nói với Liz tin tức hay cô ấy đã biết rồi?"I've only just had lunch and I'm already hungry.
Tôi vừa mới ăn trưa mà giờ đã thấy đói bụng rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/although-though-even-though-in-spite-of-despite-trong-tieng-anh.jsp 
"Even though I was really tired, I couldn't sleep. 
"
Cho dẫu tôi thật sự mệt mỏi, tôi đã không thể ngủ được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
           động từ  + túc từ "
       I    like      my job very much. "
Did you     see       your friends yesterday?
Liz often   plays     tennis.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Tom always goes to work by car.
Tom luôn đi làm bằng ô tô.

"We were feeling very tired and we were also hungry.
Chúng tôi đã cảm thấy rất mệt mỏi và chúng tôi còn đói nữa.

"Your car has probably been stolen.
Xe hơi của bạn có lẽ đã mất rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"What is "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp river in the world?
Dòng sông nào dài nhất thế giới?

"What was "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"Shirley, Henry and Arthur are all millionaires. They are all very rich.
Shirley has £10 million, Henry has £8 million and Arthur has £2 million. So:
Shirley, Henry và Arthur đều là triệu phú. Họ rất giàu có.
Shirley có 10 triệu, Henry có 8 triệu và Arthur có 12 triệu. Cho nên:

"Henry is rich. "
"He is richer than Arthur. "

"But he isn't "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Let's go by car. It's much cheaper. "
Hãy đi bằng ô tô. Đi như vậy rẻ hơn nhiều.

"Don't go by train. It's a lot more expensive. "
Đừng đi bằng tàu lửa. Đi tàu lửa đắt hơn nhiều.

"Could you speak a bit more slowly? "
Bạn có thể nói chậm hơn một chút không?

"This bag is slightly heavier than the other one.
Cái túi này hơi nặng hơn cái túi kia.

"Her illness was far more serious than we thought at first. 
"
Bệnh tình cô ấy trầm trọng hơn chúng tôi nghĩ lúc đầu rất nhiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I've waited long enough. I'm not waiting any longer. "
Tôi đã chờ khá lâu rồi. Tôi sẽ không chờ thêm nữa đâu.

"We expected their house to be very big but it's no bigger than ours. 
"
Chúng tôi đã nghĩ ngôi nhà của họ rất lớn nhưng nó cũng chẳng lớn hơn nhà chúng tôi.

"Yesterday you said you felt ill. Do you feel any better today?
Hôm qua bạn nói cảm thấy mệt. Hôm nay bạn có thấy đỡ hơn không?

"This hotel is better than the other one and it's no more expensive.
Khách sạn này tiện nghi hơn những nơi khác và không đắt hơn nhiều lắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp every weekend? 
"
Bạn có dọn dẹp nhà cửa vào mỗi cuối tuần không?

"Everybody "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp very much. 
"
Mọi người đều thích bữa tiệc đó.

"Our guide "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp fluently. "
Người hướng dẫn của chúng tôi đã nói tiếng Anh lưu loát.

"I not only "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp. I also lost my passport. 
"
Tôi không chỉ đánh mất tiền. Tôi còn đánh mất cả hộ chiếu nữa.

"At the end of the street you'll "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp on your left. 
"
Ở cuối phố bạn sẽ thấy một siêu thị nằm phía bên trái.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
go home
live in a city
walk to work ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Take somebody home
"Meet a friend in the street
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp holiday you've ever had?
Kỳ nghỉ nào của bạn thú vị nhất?

"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp và 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp là dạng so sánh nhất. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
   từ ngắn         |   từ dài
long --> longest   |   most expensive
hot --> hottest    |   most famous 
easy --> easiest   |   most boring
hard --> hardest   |   most difficult           	        
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
good --> best
bad --> worst
far --> furthest
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"Yesterday was the hottest day of year.
Hôm qua là ngày nóng nhất trong năm.

"That film was really boring. It was the most boring film I've ever seen.
Bộ phim thật là dở. Đó là bộ phim dở nhất tôi từng xem.

"She is a really nice person — one of the nicest people I know.
Cô ấy thật là người tử tế — một trong những người tử tế nhất tôi từng biết.

"Why does he always come to see me at the worst possible moment?
Sao anh ta luôn đến thăm tôi vào những lúc tồi tệ nhất vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"This hotel is "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp in town. "
Đây là khách sạn bình dân nhất trong thị trấn.

"This hotel is "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp all the others in town. "
Khách sạn này rẻ hơn tất cả các khách sạn khác trong thị trấn.

2.
"He's "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp person I've ever met.
Anh ta là người kiên nhẫn nhất mà tôi từng gặp.

"He's much "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp than I am.
Anh ta kiên nhẫn hơn tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
         trạng từ    động từ
Helen    always      drives        to work.
I        almost      fell          as I was going down the stairs.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I cleaned the house and also cooked the dinner. "
Tôi đã lau nhà và cũng đã nấu bữa tối rồi.

"Lucy hardly ever watches television and rarely reads newspapers.
Lucy hầu như không bao giờ xem ti vi và rất ít khi đọc báo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We always have to wait a long time for the bus. "
Chúng tôi luôn phải chờ xe buýt rất lâu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We were feeling very tired and we were also hungry.
Chúng tôi đã cảm thấy rất mỏi mệt và chúng tôi còn đói nữa.

"Why are you always late? You've never on time.
Tại sao bạn luôn trễ vậy? Bạn chưa bao giờ đúng giờ cả.

"The traffic isn't usually as bad as it was this morning.
Giao thông thường không đến nỗi tệ như lúc sáng nay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
      động từ 1     trạng từ     động từ 2
I      can           never        rememver    his name.
Ann    doesn't       usually      smoke.
       Are you       definitely    going      to the party tomorrow.
Your car has         probably      been       stolen.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"My parents have always lived in London.
Cha mẹ tôi luôn luôn sống ở London.

"Jack can't cook. He can't even boil an egg.
Jack không biết nấu ăn. Anh ấy thậm chí không biết luộc một quả trứng.

"The house was only built a year ago and it's already falling down.
Ngôi nhà đó chỉ mới xây cách đây một năm và đã sập rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I probably won't see you.     hoặc  I will probably not see you. 
"
Có lẽ tôi không gặp anh nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We all felt ill after the meal. "
Sau bữa ăn đó tất cả chúng tôi đều bệnh.

"My parents are both teachers. "
Cha mẹ tôi đều là giáo viên.

"Sarah and Jane have both applied for the job.
Cả Sarah và Jane đều đã nộp đơn xin việc làm.

"We are all going out this evening.
Tối nay tất cả chúng tôi sẽ đi dạo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"How shall we travel? By car or by train?
Mình sẽ đi cách nào đây? Bằng ô tô hay tàu lửa?

"Let's go by car. It's "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp Shirley. "
Nhưng ông ta không giàu bằng Shirley
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom isn't as old as he looks. "
Tom không lớn tuổi như vẻ bên ngoài đâu.

"The city centre wasn't as crowded this morning as it usually is. 
"
Sáng nay ở trung tâm thành phố không đông đúc như mọi khi.

"Jenny didn't do as well in the exam as she had hoped. 
"
Jenny làm bài kiểm tra không được tốt như cô ấy từng hy vọng.

"The weather is better today, isn't it?" "Yes, it's not as cold." 
"
"Hôm nay thời tiết tốt hơn phải không?" "Vâng, trời không lạnh lắm."

"I don't know as many people as you do. "
Tôi không biết nhiều người như anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"It's not warm but it isn't so cold as yesterday. 
"
Trời không ấm nhưng cũng không lạnh như hôm qua.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"I spent less money than you. "
Tôi đã tiêu tiền ít hơn bạn.

"The city centre was less crowded than usual. "
Trung tâm thành phố không nhộn nhịp như thường lệ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm sorry I'm late. I got here as fast as I could.
Xin lỗi tôi đến muộn. Tôi đã gắng hết sức đến đây thật nhanh.

"There's plenty of food. You can have as much as you like.
Có rất nhiiều thức ăn. Bạn có thể ăn thỏa thích.

"Let's walk. It's just as quick as taking the bus.
Mình đi bộ thôi. Cũng nhanh như đi xe buýt thôi mà.

"Can you send me the money as soon as possible, please?
Bạn có thể gởi tiền cho tôi thật sớm được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"It's becoming harder and harder to find a job.
It's becoming more and more difficult to find a job.
Tìm công ăn việc làm đang trở nên ngày càng khó khăn hơn.

"Your English is improving. It's getting better and better.
Tiếng Anh của bạn tiến bộ đấy. Trình độ của bạn ngày càng khá hơn.

"These days more and more people are learning English
Càng ngày càng có nhiều người học tiếng Anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"What time shall we leave?" "The sooner the better." "
"Mấy giờ thì anh đi?" "Càng sớm càng tốt."

"What sort of box do you want? A big one?" "Yes, the bigger the better." 
"
"Bạn muốn loại hộp nào? Loại lớn nhé?" "Vâng, càng lớn càng tốt."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The warmer the weather, the better I feel. 
"
Thời tiết càng ấm tôi càng thấy khỏe hơn.

"The sooner we leave, the sooner we will arrive.
Chúng ta đi càng sớm thì sẽ đến nơi càng sớm.

"The more expensive the hotel, the better the service.
Khách sạn càng mắc tiền thì phục vụ càng tốt.

"The more electricity you use, the higher your bill will be.
Bạn dùng càng nhiều điện thì bạn càng phải trả nhiều tiền.

"The more I thought about the plan, the less I like it.
Càng nghĩ nhiều tới kế hoạch đó tôi càng bớt thích thú.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Tom looks older than he really is.
Tom trông có vẻ già trước tuổi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"My elder brother is a pilot. "
Anh trai tôi là phi công.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-2.jsp 
"My brother is older than me. "
Anh trai tôi thì già hơn tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm quite cold.
"It's pretty cold.
"It's rather cold.
"It's fairly cold.
Trời khá lạnh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
                 nơi chốn    +    thời gian
Ben walks        to work          every morning.
Sam has been     in Canada        since April.
We arrived       at the airport   early.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm going to Paris on Monday. "
Tôi sẽ đi Paris vào thứ hai.

"They have lived in the same house for a long time.
Họ đã sống chung nhà với nhau một thời gian dài.

"Don't be late. Make sure you're here by 8 o'clock.
Đừng tới muộn nhé. Bạn hãy chắc chắn sẽ có mặt ở đây lúc 8 giờ.

"Sarah gave me a lift home after the party.
Sarah cho tôi đi nhờ xe về nhà sau bữa tiệc.

"You really shouldn't go to bed so late.
Bạn thật không nên đi ngủ khuya như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"That church is the oldest building in the town. "
Nhà thờ đó là tòa nhà lâu đời nhất trong thị trấn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"My eldest son is 13 years old. "
Con trai đầu của tôi năm nay 13 tuổi.

"Are you the eldest in your family? "
Anh là người con lớn nhất trong gia đình phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"What is the longest river in the world? "
Con sông nào dài nhất thế giới?

"We had a lovely room. It was one of the nicest in the hotel. 
"
Chúng tôi đã có một phòng rất tuyệt. Đó là một trong những phòng tốt nhất khách sạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"Who is the best student in the class? "
Ai là học sinh giỏi nhất lớp?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"What was the happiest day of your life?
Ngày nào là ngày hạnh phúc nhất trong đời anh?

"Yesterday was the hottest day of the year.
Ngày hôm qua là ngày nóng nhất trong năm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"What's the best film you've ever seen?
Phim nào là phim hay nhất bạn từng xem?

"That was the most delicious meal I've had for a long time.
Đó là bữa ăn ngon nhất mà lâu lắm rồi tôi mới dược ăn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-nhat-trong-tieng-anh.jsp 
"The book you lent me was most interesting. "
Cuốn sách bạn cho tôi mượn rất hay.

"Thank you for the money. It was most generous of you. "
Cám ơn anh về số tiền đó. Anh thật là rộng rãi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"He always says he won't be late but he always is. "
Anh ta luôn nói sẽ không trễ nữa nhưng anh ta lúc nào cũng trễ.

"I've never done it and I never will. "
Tôi chưa bao giờ làm điều đó và sẽ không bao giờ làm. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"He didn't get the job because he wasn't experienced enough. 
" 
Anh ta không được giao công việc đó vì anh ta không đủ kinh nghiệm.

"You won't pass the examination if you don't work hard enough.
Bạn sẽ không thi đậu nếu bạn không chăm chỉ đúng lúc.

"She shouldn't get married yet. She's not old enough.
Cô ấy chưa nên kết hôn vội. Cô ấy chưa đủ tuổi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp.
Hãy đi bằng ô tô. Đi ô tô rẻ hơn.

"Don't go by train. It's "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp.
Đừng đi xe lửa. Đi xe lửa mắc hơn.

--& "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp và 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp là những hình thức so sánh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp to go by car 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp by train.
Đi bằng ô tô rẻ hơn đi bằng xe lửa.

"Going by train is "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp going by car.
Đi bằng xe lửa mắc hơn đi bằng ô tô.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
cheap  --&  cheaper
fast   --&  faster
large  --&  larger
thin   --&  thinner
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"Petrol is twice as expensive as it was a few years ago.
Xăng đắt gấp hai lần so với trước đây mấy năm.

"Their house is about three times as big as ours.
Ngôi nhà của họ lớn khoảng gấp ba lần nhà của chúng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"Ann's salary is the same as mine. Hay Ann gets the same salary as me.
Lương của Ann bằng lương của tôi.

"Tom is the same age as Goerge.
Tom bằng tuổi Goerge.

"What would you like to drink?" "I'll have the same as you."
"Bạn muốn uống gì?" "Mình sẽ uống như bạn."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"You are taller than me. "
Bạn cao hơn tôi.

"He is not clever as her. "
Anh ta không thông minh được như cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-khong-bang-trong-tieng-anh.jsp 
"You are taller than I am. >< You are taller than me.
Bạn cao hơn tôi.

"They have more money than we have. >< They have more money than us.
Họ có nhiều tiền hơn chúng tôi.

"I can't run as fast as he can. >< I can't run as fast as him.
Tôi không thể chạy nhanh như anh ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm surprised you haven't heard of her. She's quite/pretty famous.
Tôi ngạc nhiên việc anh không biết cô ta. Cô ta khá nổi tiếng. 
"

"It's quite/pretty cold. You'd better wear your coat.
Trời khá lạnh. Anh nên mang áo khoác.

"Lucy lives quite near me, so we see each other pretty often.
Lucy sống khá gần nhà tôi nên chúng tôi gặp nhau khá thường xuyên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"On Monday I'm going to Paris.
Sáng thứ hai tôi sẽ đi Paris.

"Every morning Tom walks to work.
Mỗi buổi sáng Tom cuốc bộ đi làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"You never stop working. You work too hard.
Anh chưa bao giờ ngưng làm việc cả. Anh làm việc quá nhiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"He didn't get the job because he didn't have enough experience. 
" 
Anh ta không được giao công việc đó vì anh ta không đủ kinh nghiệm.

"I'd like to go away on holiday but I haven't got enough money.
Tôi rất muốn đi xa vào kỳ nghỉ nhưng tôi không có đủ tiền.

"Some of us had to sit on the floor because there weren't enough chairs.
Vài người trong chúng tôi đã phải ngồi xuống sàn nhà vì ở đó không đủ ghế.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"We didn't have enough time. "
"There is enough money. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll lend you some money if you haven't got enough.
Tôi sẽ cho anh mượn ít tiền nếu anh không đủ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"We can't go away on holiday. It costs too much ".
Chúng ta không thể đi nghỉ mát được. Đi như vậy tốn kém lắm.

"There are too many people and not enough chairs.
Có quá nhiều người và không có đủ ghế.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"I haven't got enough money for a holiday.
Tôi không có đủ tiền để đi nghỉ mát.

"He wasn't experience enough for the job.
Anh ta không đủ kinh nghiệm để làm công việc đó.

"This shirt is too big for me. I need a smaller size.
Chiếc sơ mi này quá to với tôi. Tôi cần cỡ nhỏ hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
lucky  --&  luckier
early  --&  earlier
easy   --&  easier
pretty --&  prettier
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
more modern
more serious
more expensive
more comfortable
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
more slowly
more quietly
more seriously
more carefully
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"You're older than me.
Anh lớn tuổi hơn tôi.		

"The exam was quite easy — easier than we expected.
Bài thi rất dễ, dễ hơn chúng tôi tưởng.

"Can you walk a bit faster?
Bạn có thể đi nhanh hơn một chút không?

"I'd like to have a bigger car.
Tôi muốn có một chiếc xe lớn hơn.

"Last night I went to bed earlier than usual.
Đêm qua tôi đi ngủ sớm hơn bình thường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
quite a nice day "
quite an old house
quite a long way

Ví dụ:
"We live in quite an old house.
Chúng tôi sống trong một ngôi nhà khá cũ kỹ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"Sally has quite a good job.
"Sally has a pretty good job.
Sally có một công việc khá ổn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't expect to see them. It was quite a surprise.
Tôi đã không cho rằng sẽ gặp họ. Điều đó khá là bất ngờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"There were quite a lot of people at the meeting.
Đã có khá nhiều người tại buổi hội nghị.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I quite like tennis but it's not my favourite sport.
Tôi cũng thích tennis nhưng đó không phải là môn thể thao sở trường của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"It's rather cold. You'd better wear your coat.
Trời khá lạnh. Tốt hơn là anh nên mặc áo khoác.

"What was the examination like?" "Rather difficult, I'm afraid."
"Kỳ thi thế nào?" "Cũng khó đấy, tôi e là vậy."

"Let's get a taxi. It's rather a long way to walk.
Kêu taxi đi. Đi bộ sẽ khá xa đấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"She's quite intelligent but rather lazy.
Cô ta khá thông minh nhưng hơi lười.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"These oranges are rather nice. Where did you get them?
Mấy quả cam này ngon quá. Bạn mua ở đâu vậy?

"Ann didn't like the book but I thought it was rather interesting.
Ann không thích cuốn sách nhưng tôi nghĩ cuốn đó khá hay. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
a rather interesting book 
hoặc 
rather an interesting book.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"Are you sure?" "Yes, quite sure." "
"Anh chắc vậy chứ?" "Vâng, hoàn toàn chắc chắn."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"She was quite different from what I expected. "
Cô ta hoàn toàn khác với những gì tôi đã nghĩ.

"Everything they said was quite true. "
Tất cả những điều họ nói đều hoàn toàn đúng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"I haven't got enough money to go on holiday. " 
Tôi không có đủ tiền để đi nghỉ mát.

"He wasn't experienced enough to do the job.
Anh ta không đủ kinh nghiệm làm công việc đó.

"She's not old enough to get married.
hoặc
She's too young to get married.
Cô ấy chưa đủ tuổi để lập gia đình.

"Let's get a taxi. It's too far to walk home from here.
Gọi taxi đi. Khoảng cách quá xa để có thể đi bộ về nhà.

"There weren't enough chairs for everyone to sit down.
Không có đủ ghế cho tất cả mọi người ngồi.

"They spoke too quickly for us to understand.
Họ nói quá nhanh làm chúng tôi không thể hiểu được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"The food was very hot. We couldn't eat it.
Thức ăn rất nóng. Chúng tôi đã không thể ăn được.

và 	
"The food was so hot that we couldn't eat it.
Thức ăn nóng tới mức chúng tôi không thể ăn được.

nhưng
"The food was too hot to eat. " 
Thức ăn quá nóng để có thể ăn được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/enough-va-too-trong-tieng-anh.jsp 
"The wallet was too big to put in my pocket. " 
Chiếc ví quá to để có thể cho vào túi của tôi.

"These boxes are too heavy to carry. " 
Nhũng chiếc hộp này quá nặng để có thể mang theo.

"The water wasn't clean enough to swim in.
Nước không đủ sạch để bơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you know the woman "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"My brother lives in a "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Our holiday was too short — the time went very "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"Jane has been doing the same job for a very long time. Every day she does exactly 
the same thing again and again. She doesn't enjoy it any more and would like to do 
something different.
Jane đã và đang làm cùng một công việc trong một thời gian dài. Mỗi ngày cô ấy cứ làm 
đi làm lại chỉ cùng một công việc đó. Cô ấy không thích công việc đó nữa và muốn làm một 
việc gì đó khác hơn.

"Jane's job is boring.
Công việc của Jane thật nhàm chán.

"Jane is bored ".
Jane đang chán nản ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"Jane is bored because her job is boring.
Jane đang chán vì công việc của cô ấy nhàm chán.

"Jane's job is boring, so Jane is bored. " 
Công việc của Jane nhàm chán, vì vậy Jane thấy chán nản.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"George always talks about the same thing. He's really boring.
George luôn nói về cùng một việc. Cậu ấy thật là chán.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"You're more patient than me.
Anh kiên nhẫn hơn tôi.

"The exam was quite difficult — more difficult than we expected.
Bài rất khó — khó hơn là chúng tôi tưởng.	

"Can you walk a bit more slowly?
Bạn có thể đi chậm hơn một chút được không?

"I'd like to have a more reliable car.
Tôi muốn có một chiếc xe đáng tin cậy hơn.

"I don't play tennis much these days. I used to play more often.
Dạo này tôi không chơi tenis nhiều. Lúc trước tôi chơi thường xuyên hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's too noisy here. Can we go somewhere quieter/more quiet?
Nơi đây ồn quá. Mình có thể đến đâu đó yên tĩnh hơn không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The garden looks better since you tidied it up.
Khu vườn trông đẹp hơn từ khi bạn dọn dẹp lại.

"I know him well — probably better than anybody else.
Tôi biết rõ ông ta — có lẽ là rõ hơn bất kỳ ai khác.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Is you headache better?" "No, it's worse."
"Bạn đỡ đau đầu chưa?" "Chưa, còn tồi tệ hơn."

"He did very badly in the exam — worse than expected.
Anh ấy đã làm bài thi rất tồi — tồi hơn đã tưởng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's a long walk from here to the station — further than I thought. 
"
Quãng đường từ đây tới ga khá xa — xa hơn tôi nghĩ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-hon-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Let me know if you hear any further news. "
Hãy cho tôi biết nếu bạn biết thêm tin tức.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I quite agree with you. "
Tôi hoàn toàn đồng ý với anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
so stupid      so quick
so nice        so quickly
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't like the book. The story was so stupid.


"I like Liz and Joe. They are so nice.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp?
                       "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp

Bạn có biết người phụ nữ đang nói chuyện với Tom không?

"The boy "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp was taken to hospital.
          "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp

Cậu bé bị thương trong vụ tai nạn đã được chở đến bệnh viện.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you know the woman talking to Tom? " 
Bạn có biết người phụ nữ nói chuyện với Tom không? 
" 

"Police investigating the crime are looking for three men. 
" 
Cảnh sát điều tra đang tìm kiếm ba người đàn ông. 
" 

"Who were those people waiting outside? " 
Những người đang chờ ở ngoài là ai vậy? " 

"I was woken up by a bell ringing. " 
Tôi bị thức giấc vì tiếng chuông kêu. " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"The road joining the two villages is very narrow. 
" 
Con đường nối hai làng rất hẹp.

"I live in a pleasant room overlooking the garden. " 
Tôi sống trong một căn phòng thoáng mát trông ra vườn.

"Can you think of the name of a flower beginning with "T"? " 
Anh có thể nhớ tên của loài hoa mà bắt đầu bằng chữ T không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"The boy injured in the accident was taken to hospital. 
" 
Cậu bé bị thương trong vụ tai nạn đã được chở đi bệnh viện.

"Some of the people invited to the party can't come. 
" 
Một số người được mời dự tiệc không thể đến được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"Most of the goods made in this factory are exported. " 
Phần lớn hàng hóa sản xuất ở nhà máy này được xuất khẩu.

"The police never found the money stolen in the robbery. " 
Cảnh sát không bao giờ tìm thấy số tiền bị mất trong vụ cướp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp house.
Anh trai tôi sống trong một ngôi nhà mới và đẹp.

"In the kitchen there was a"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp table.
Trong nhà bếp có một cái bàn gỗ tròn lớn và đẹp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
    opinion     fact
a   nice        long                summer holiday
an  interesting young               man
a  | delicious	hot                 vegetale soup
   | beautiful	large round wooden  table
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
  1
how big?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
   2
how old?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
   3
what color?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
   4
where from?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
   5
what is it made of?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
           | boring.
           |
           |
           | interesting.
           |
           |
           |
My job is  | tiring.
           |
           |
           | satisfying.
           |
           |
           | depressing.
           |
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm bored with my job.
Tôi cảm thấy chán công việc của tôi.

"I'm not interested in my job any more.
Tôi không còn hứng với công việc của tôi nữa.

"I'm always tired when I finish work.
Tôi luôn thấy mệt mỏi khi làm xong việc.

"I'm not satisfied with my job.
Tôi không thỏa mãn với công việc của tôi.

"My job makes me depressed.
Công việc của tôi làm cho tôi nản lòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"Julia thinks politics is very interesting.
Julia cho rằng chính trị rất thú vị.

"Julia is very interested in politics.
Julia rất quan tâm đến chính trị.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"Did you meet anyone interesting at the party?
Anh có gặp người nào thú vị ở bữa tiệc không?

"Are you interested in buying a car? I'm trying to sell mine.
Anh có thích mua xe hơi không? Tôi đang lo bán cái xe của tôi đây.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"It was quite surprising that he passed the examination.
Thật đáng ngạc nhiên là anh ấy đã thi đậu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"Everybody was surprised that he passed the examination.
Mọi người đều ngạc nhiên là anh ấy đã thi đậu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"The film was disappointing. I expected it to be much better.
Bộ phim thật thất vọng. Tôi đã nghĩ rằng nó hay hơn nhiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"I was disappointed with the film. I expected it to be much better.
Tôi thất vọng về bộ phim. Tôi đã nghĩ rằng nó hay hơn nhiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"The news was shocking.
Tin tức đã gây chấn động.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp.
Kỳ nghỉ của chúng ta quá ngắn ngủi — thời gian trôi đi thật nhanh.

"The driver of the car was "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp injured in the accident.
Người lái xe bị thương nặng trong vụ tai nạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tính từ:  quick     serious     careful     quiet     heavy     bad
Trạng từ: quickly   seriously   carefully   quietly   heavily   badly
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
friendly     lively    elderly
lonely       silly     lovely
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom is a careful driver. "
Tom là một tài xế cẩn thận.

"We didn't go out because of the heavy rain.
Chúng tôi không đi chơi vì mưa to.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom drove carefully along the narrow road. "
Tom lái xe thận trọng trên con đường hẹp.

"We didn't go out because it was raining heavily. ".
Chúng tôi đã không đi chơi vì trời mưa to.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
              "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp
             |        |
She speaks "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp.
           tính từ + danh từ

Cô ấy nói tiếng Anh chuẩn. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
       "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp
     |                 |
She "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp English 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Your English is good. 
Tiếng Anh của bạn khá lắm.

"Susan is a good pianist. 
Susan là nhạc công piano giỏi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"They haven't quite finished their dinner yet.
Họ vẫn chưa ăn xong bữa tối.

"I don't quite understand what you mean.
Tôi hoàn toàn không hiểu anh nói gì.

"Are you ready yet?" "Not quite." "
"Bạn sẵn sàng chưa?" "Chưa."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/quite-va-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"My room is fairly big, but I'd prefer a bigger one.
Phòng của tôi cũng khá là lớn, nhưng tôi thích một phòng lớn hơn.

"We see each other fairly often, but not as often as we used to.
Chúng tôi gặp nhau cũng khá là thường xuyên, nhưng không được thường xuyên như trước đây.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Mr Carter, to who I spoke on the phone last night, is very interested in our plan.
Ông Carter, người đã cùng tôi nói chuyện điện thoại tối qua, rất quan tâm đến 
kế hoạch của chúng ta.

"Fortunately we had a map, without which me would have got lost.
May mắn là chúng tôi đã có một cái bản đồ, bằng không chắc chúng tôi đã bị lạc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
such story, such people
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
such a stupid story
such nice people
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't like the book. It was such a stupid story.
Tôi không thích cuốn sách đó. Thật là một câu chuyện thật nhảm nhí.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
such a big dog "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"It's a lovely day, isn't it? It's so warm. "
Quả là một ngày đẹp trời phải không? Thật ấm áp.

"He's difficult to understand because he speaks so quickly.
Thật khó mà hiểu anh ấy bởi vì anh ấy nói quá nhanh.	
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"The book was so good that I couldn't put in down.
Cuốn sách đó hay đến nỗi tôi không thể bỏ xuống.

"I was so tired that I fell asleep in the armchair.
Tôi mệt tới mức đã ngủ gật trên ghế.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"We've spent nearly all our money. We've only a litte left. 
Chúng tôi đã tiêu xài hầu như tất cả tiền của chúng tôi. 
Chúng tôi chỉ còn lại một ít tiền.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-va-ed-clause-trong-tieng-anh.jsp 
"There were some children swimming in the river.
Có mấy đứa trẻ đang bơi trên sông.

"Is there anybody waiting?
Có ai đang đợi không?

"There was a big red car parked outside the house.
Có một chiếc xe hơi lớn màu đỏ đậu bên ngoài ngôi nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"The woman who lives next door is a doctor.
Người phụ nữ sống ở phòng bên cạnh là một bác sĩ.

"Barbara works for a company that makes washing machines.
Barbara làm việc cho một công ty sản xuất máy giặt.

"We stayed at the hotel " Ann recommended to us.
Chúng tôi nghỉ ở khách sạn mà Ann đã giới thiệu cho chúng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
   6
NOUN
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a tall young man            " 
big blue eyes               " 
a small black plastic bag   " 
a large wooden table        " 
An old Russian song         " 
an old white cotton shirt   " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a large round table     một cái bàn tròn rộng
a tall thin girl        một cô gái cao gầy
a long narrow street    một con phố dài và hẹp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a black and white dress:       bộ quần áo màu đen và trắng
a red, white and green flag:   lá cờ đỏ, trắng và xanh
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
a long black dress " 
bộ quần áo đen dài
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't enjoy the first two days of the course. "
Tôi đã không thích hai ngày đầu khóa học.

"They'll be away for the next few weeks. " 
Họ sẽ đi khỏi trong vài tuần tới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Be careful!
Hãy cẩn thận!	

"I'm tired and I'm getting hungry.
Tôi mệt và tôi thấy đói.

"As the film went on, it became more and more boring.
Bộ phim càng về sau càng trở nên chán hơn.

"Your friend seems very nice.
Bạn anh dường như rất tốt bụng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-tan-cung-bang-ing-va-ed-trong-tieng-anh.jsp 
"We were very shocked when we heard the news.
Chúng tôi đã rất sốc khi nghe tin.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp.
    động từ + túc từ + trạng từ

Cô ấy nói tiếng Anh thật hoàn hảo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom looked sad when I saw him. "
Tom trông buồn bã khi tôi nhìn thấy cậu ấy. 
" 

"Tom looked at me sadly. "
Tom buồn bã nhìn tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Please be quiet! 
Làm ơn hãy im lặng!

"I was disappointed that my exam results were so bad.
Tôi thấy thất vọng rằng các kết quả thi của tôi lại tồi tệ đến vậy.

"Why do you always look so serious?
Sao trông bạn luôn nghiêm nghị quá vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Please speak quietly! "
Làm ơn nói khẽ thôi!

"I was unhappy that I did so badly in the exam ".
Tôi thất vọng vì đã làm bài thi quá tồi tệ.

"Why do you never take me seriously?
Vì sao bạn không bao giờ tỏ ra nghiêm túc với tôi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
reasonably cheap	" 
terribly sorry     	" 
incredibly quickly	" 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"It's a reasonably cheap restaurant and the food is extremely good.
Đó là một nhà hàng giá cả phải chăng và đồ ăn thì ngon hết sức.

"Oh, I'm terribly sorry. I didn't mean to push you.
Ồ, hết sức xin lỗi. Tôi không định xô vào anh. " 

"Maria learns languages incredibly quickly.
Maria học ngoại ngữ nhanh một cách khó tin.

"The examination was surprising easy.
Kỳ thi dễ một cách đáng ngạc nhiên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Your speak English well. 
Bạn nói tiếng Anh giỏi lắm.

"Susan plays piano well. 
Susan chơi piano giỏi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
well-dressed        well-known
well-educated       well-paid
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"How are you today?" "I'm very well, thanks." " 
"Hôm nay anh khỏe không?" "Tôi khỏe, cám ơn."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Jack is a very fast runner.
Jack là người chạy rất nhanh.

"Ann is a hard woker.
Ann là một công nhân chăm chỉ.

"The train was late.
Chuyến xe lửa bị trễ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I was so tired " I fell asleep.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"We enjoyed our holiday. We had such a good time. 
"
Chúng tôi thích thú những ngày nghỉ của chúng tôi. 
Chúng tôi đã có những giờ phút thật thú vị.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"It was such a good book that I couldn't put it down.
Đó là một cuốn sách hay đến nỗi tôi không thể bỏ xuống.

"It was such a good lovely weather that we spent the whole day on the beach.
Thời tiết đẹp đến mức chúng tôi đã ở cả ngày trên bãi biển.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"It was such lovely weather " we...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I was surprised to find out that the house was built 100 years ago. 
I didn't realise it was so old. " 
Tôi rất ngạc nhiên phát hiện ra ngôi nhà được xây dựng cách đây 100 năm. 
Tôi không ngờ nó cổ đến như vậy.

"I expected the weather to be much cooler. I didn't expect it to be so warm.
Tôi đã nghĩ rằng trời rất lạnh. Tôi không ngờ thời tiết lại ấm áp như vậy.

"I'm tired because I got up at 6 o'clock. I don't usually get up so early.
Tôi thấy mệt vì đã phải dậy từ 6g. Tôi không thường dậy sớm đến như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't realise it was such an old house.
Tôi không ngờ đó là ngôi nhà cổ đến như vậy.

"The house was so untidy. I've never seen such a mess. " 
Căn nhà thật lộn xộn. Tôi chưa bao giờ thấy một sự bừa bãi đến như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"You won't find the word "blid" in an English dictionary because there is no such word. 
" 
Bạn sẽ không tìm thấy từ "blid" trong từ điển tiếng Anh vì không có từ nào như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I haven't seen her for so long I've forgotten what she looks like.
Tôi đã không gặp cô ấy lâu tới mức quên mất hình dáng cô ấy như thế nào rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't know it was so far.
Tôi đã không biết là xa đến thế.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"Why did you buy so much food?
Sao bạn mua nhiều thức ăn quá thế này?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
"This is Mr Carter, who I was telling you about.
Đây là ông Carter, người mà tôi đã nói với anh.

"Yesterday we visited the City Museum, which I'd never been to before.
Hôm qua chúng tôi đã tới thăm bảo tàng thành phố, nơi trước đó tôi chưa bao giờ tới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
1.
      Mary has three brothers. All of "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp are married. " 
                                       |
->Mary has three brothers, all of "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp are married. " 
Mary có ba anh em mà tất cả đã lấy vợ.

2.
They asked me a lot of questions. I couldn't answer most of "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp. " 
                                                              |
           --> They asked me a lot of questions, most of "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp I couldn't answer." 
Họ đã hỏi tôi nhiều câu hỏi mà phần lớn tôi đã không trả lời được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
none of / neither of / any of / either of         |
some of / many of / much of / " few of          | + whom (chỉ người) 
both of / half of / each of / one of / two of ... | + which "        
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Tom tried in three jackets, none of which fitted him.
Tom đã thử ba cái áo vét, không cái nào trong số đó vừa với anh ấy cả.

"Two men, neither of whom I had ever seen before, came into my office.
Hai người đàn ông, cả hai người trước đây tôi chưa từng thấy, đã bước vào 
văn phòng của tôi.

"They've got three cars, two of which they never use.
Họ có ba cái xe hơi, hai cái trong số đó họ chưa dùng tới bao giờ.

"Sue has a lot of friends, many of whom she was at school with.
Sue có đông bạn bè, nhiều người trong số họ từng học cùng trường với cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
         "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp
        |                         | 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"The woman who lives next door" cho ta biết người phụ nữ nào đang được nói tới.
"a company that makes washing machines" cho ta biết rõ hơn về nhà máy.
"The hotel " Ann recommended" cho ta biết rõ hơn khách sạn nào đang được nói tới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"We know a lot of people who lives in London.
Chúng tôi quen biết nhiều người sống ở London.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"My brother Jim, who lives in London, is a doctor.
Em trai Jim của tôi, người đang sống ở London, là một bác sĩ.

"Colin told me about his new job, which he's enjoying very much.
Colin nói với tôi về công việc mới của mình mà anh ấy rất thích.

"We stayed at the Grand Hotel, which Ann recommended to us.
Chúng tôi nghỉ ở khách sạn Grand, nơi mà Ann đã giới thiệu với chúng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"My brother Jim, who lives in London, is a doctor.
Thằng Jim em tôi, hiện sống ở London, là một bác sĩ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Do you know anyone who/that speaks French and Italian?
Bạn có biết người nào nói được tiếng Pháp và tiếng Ý không?

"Barbara works for a company which/that makes washing machines.
Barbara làm việc cho một công ty sản xuất máy giặt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"We stayed at the hotel " Ann recommended.
Chúng tôi nghỉ ở khách sạn mà Ann đã giới thiệu.

"This morning I met somebody " I hadn't seen for ages.
Sáng nay tôi gặp mấy người mà tôi đã không gặp trong nhiều năm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"John, who " speaks French and Italian, works as a tourist guide.
John, người nói được tiếng Pháp và Ý, làm hướng dẫn viên du lịch.

"Colin told me about his new job, which " he's enjoying very much.
Colin nói với tôi về công việc mới của anh ta mà anh ta rất thích.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"We stayed at the Grand Hotel, which Ann recommended to us.
Chúng tôi nghỉ ở khách sạn Grand, nơi mà Ann đã giới thiệu cho chúng tôi.

"This morning I met Diane, who I hadn't seen for ages.
Sáng nay tôi gặp Diane, người mà đã nhiều năm nay tôi không gặp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"This morning I met Diane, whom I hadn't seen for ages.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"We met some people whose car had broken down.
Chúng tôi đã gặp mấy người bị hỏng xe.

"What's name of the place where you spent your holiday?
Nơi anh đã đi nghỉ có tên là gì vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"You look tired. / I feel tired. / She sounds tired.
Trông anh mệt mỏi. / Tôi cảm thấy mệt. / Cô ấy có vẻ mệt mỏi.

"The dinner smells good.
Bữa ăn thơm ngon quá.

"This tea tastes a bit strange.
Trà này vị hơi lạ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Drive "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp! " 
Hãy lái xe cẩn thận!

"Susan plays the piano very "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thu-tu-tinh-tu-trong-tieng-anh.jsp. " 
Susan chơi piano rất hay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Two people were seriously injured in the accident.
Hai người bị thương nặng trong một vụ tai nạn. " 

"The meeting was very badly organised.
Cuộc họp đã được tổ chức rất tồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Jack can run very fast.
Jack có thể chạy rất nhanh.

"Ann works hard. "
Ann làm việc chăm chỉ.

"I got up late this morning.
Sáng nay tôi dậy trễ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Have you seen Tom lately?
Gần đây bạn có thấy Tom không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Sarah was rather unfriendly to me at the party. She hardly spoke to me. 
" 
Sarah tỏ ra lạnh nhạt với tôi trong bữa tiệc. 
Cô ấy hầu như không nói chuyện với tôi.

"We've only met once or twice. We hardly know each other.
Chúng tôi mới chỉ gặp nhau một hay hai lần. Chúng tôi biết rất ít về nhau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"He tried hard to find a job but he had no luck. 
" 
Anh ấy rất cố gắng tìm việc làm nhưng đã không gặp may.

"I'm not surprised he didn't find a job. He hardly tried to find one. 
" 
Tôi không ngạc nhiên chuyện anh ta vẫn chưa tìm được việc làm. 
Anh ta hầu như không chịu cố gắng để tìm lấy một chỗ làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I haven't seen her for such a long time. " 
Tôi đã không gặp cô ấy từ lâu lắm rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't know it was such a long way.
Tôi đã không biết quãng đường lại xa đến thế.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-va-such-trong-tieng-anh.jsp 
"Why did you buy such a lot of food?
Sao bạn mua thức ăn quá nhiều thế này?
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp. 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp surprised everybody. " 

         "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp
        |                         |
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp surprised everybody. " 
                                 |                              |
                                    "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Amy, whose car had broken down, was in a very bad mood.
Amy, người bị hỏng xe, đã rất chán nản.

"Mrs Bond is going to spend a few weeks in Sweden, where her daughter lives.
Bà Bond sẽ đi nghỉ vài tuần ở Thụy Điển, nơi con gái bà ấy sống.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"Everybody enjoyed the party. " 
Mọi người đều đã hài lòng với bữa tiệc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The woman "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The woman "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp is a doctor.
                     |
        Mệnh đề quan hệ "
Người phụ nữ sống phòng bên cạnh là một bác sĩ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The woman who lives next door ... 
" 

"People who live in London ... 
" 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"the women — "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"A: How much money have you got?
Bạn có bao nhiêu tiền?
B: Hardly any. " 
Hầu như không có.

"I'll have to go shopping. We've got hardly any food.
Tôi sẽ phải đi chợ. Chúng tôi hầu như chẳng còn thức ăn.

"The exam results were very bad. Hardly anybody in our class passed. 
".
Kết quả thi rất kém. Lớp ta hầu như chẳng có ai đạt cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"She ate hardly anything.
hoặc
She hardly ate anything.

"We've got hardly any food.
hoặc
We've hardly got any food.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Your writing is terrible. I can hardly read it. 
" 
Chữ bạn xấu quá. Tôi hầu như không đọc được.

"My leg was hurting me. I could hardly walk.
Chân tôi đau quá. Tôi hầu như không đi nổi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm nearly always at home in the evenings. I hardly ever go out.
Các buổi tối nói chung tôi có ở nhà. Tôi hầu như không đi đâu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-va-trang-tu-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's hardly surprising that you're tired. You haven't slept for three days.
"
Hoàn toàn không ngạc nhiên là bạn bị mệt. Bạn đã không ngủ 3 ngay rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Each time " I see you, you look different.
Mỗi lần tôi gặp anh, trông anh mỗi khác.

"There's a telephone in each room " of the house.
Mỗi phòng của căn nhà này có một cái điện thoại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Study each sentences carefully "
Hãy nghiên cứu từng câu một cách cẩn thận.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"There were four books on the table. Each book was a different colour.
Có bốn quyển sách ở trên bàn. Mỗi quyển có một màu khác nhau.

" At the beginning of the game, each players has three cards.
(trong cuộc chơi bài) Tại lúc bắt đầu cuộc chơi, mỗi người chơi có ba quân bài.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp
Jim đã đậu kỳ thi lái xe. Điều này đã làm ngạc nhiên mọi người.
Việc Jim đã đậu kỳ thi lái xe, đã làm ngạc nhiên mọi người.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Sheila couldn't come to the party, which was a pity. " 
Sheila đã không thể đến dự tiệc, đó là điều đáng tiếc.

"The weather was very good, which we hadn't expected. 
" 
Thời tiết rất đẹp, một điều mà chúng tôi đã không mong đợi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
1. both = cả hai
"Both restaurants are very good. " 
Cả hai nhà hàng đều rất ngon.

2. neither = không cái nào
"Neither restauranrs is expensive.
Không nhà hàng nào đắt cả.

3. either = một trong hai, cái nào cũng được
"We can go to either restaurant. I don't mind.
Chúng ta có thể tới nhà hàng nào cũng được. Tôi không có ý kiến gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
we saw some people — "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"All of us enjoyed the party. "
Tất cả chúng tôi đều đã hài lòng với bữa tiệc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll do all I can to help.   hoặc  I'll do everything I can to help.
Tôi sẽ làm tất cả những gì tôi có thể giúp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"He thinks he knows everything. " 
Anh ta nghĩ anh ta biết hết mọi thứ.

"Our holiday was a disaster. Everything went wrong. " 
Kỳ nghỉ của chúng tôi thật khủng khiếp. Mọi thứ đều tồi tệ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"They told us all about their holiday.
Họ kể với chúng tôi tất cả về kỳ nghỉ của họ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"All I've eaten today is a sandwich. " 
Tất cả những cái gì tôi đã ăn ngày hôm nay chỉ là một cái bánh sandwich.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp — is a doctor.
                |
    The women "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp is the doctor.
Người sống ở phòng bên cạnh là bác sỹ.

"We know a lot of people — "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp.
                              |
    We know a lot of people "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp.
Chúng tôi quen biết nhiều người sống ở Luân đôn.

"An architect is someone who designs buildings.
Kiến trúc sư là người thiết kế các công trình xây dựng.

"What was the name of the man who lent you the money?
Người đàn ông đã cho bạn mượn tiền tên là gì vậy?

"Anyone who wants to do the exam must enter before next Friday.
Ai muốn dự thi phải đăng ký trước thứ sáu tuần tới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The man that lives next door is very friendly.
Người đàn ông sống ở phòng bên cạnh rất thân thiện.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"where is the cheese? — "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp was in the fridge.
                         |
   Where is the cheese "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp was in the fridge?

Miếng phô mát ở đâu? — nó ở trong tủ lạnh.
Miếng phô mát trong tủ lạnh đâu rồi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I don't like stories that have unhappy endings. 
" 
Tôi không thích những câu chuyện có kết thúc buồn.

"Barbara works for a company that makes washing machines. 
" 
Barbara làm việc cho một công ty sản xuất máy giặt.

"The machine that broke down has now been repaired. 
" 
Cái máy hỏng giờ đây đã được sửa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"What happened was my fault. " 
Những gì đã xảy ra là do lỗi của tôi.

"Everything that happened was my fault. " 
Mọi việc đã xảy ra là do lỗi của tôi.

"The machine that broke down is now working again. 
"
Cái máy mà đã bị hỏng thì bây giờ đang làm việc trở lại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp lives next door is a doctor. " 
              |
         "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp lives next door.
         
Ở đây, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp " là chủ ngữ
Người phụ nữ sống ở phòng bên cạnh là bác sĩ.


"Where is the cheese "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp was in the fridge? " 
                       |
                  "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp was in the fridge.

Ở đây, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp " là chủ ngữ
Miếng phô mát ở trong tủ lạnh đâu rồi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"     The woman "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp I wanted to see was away on holiday.
                  |
 I wanted to see "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp

Ở đây, "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp " là túc từ. 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp là chủ từ
Người phụ nữ mà tôi muốn gặp đã đi nghỉ rồi.


"Have you found the keys "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp you lost?
                           |
                 You lost "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp

Ở đây, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Every sentence must have verb. ".
Mỗi câu đều phải có động từ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Carol loves readings. She has read every book in the library.
Carol thích đọc sách. Cô ấy đã đọc mọi quyển sách trong thư viện.

"I would like to visit every country in the world. "
Tôi muốn đi thăm mọi nước trên thế giới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"In a football match, each team has 11 players. " 
Trong một trận đấu bóng đá, mỗi đội gồm 11 cầu thủ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"How often do you go shopping?" "Every day." " 
"Bạn đi mua hàng thường xuyên như thế nào?" "Hàng ngày."

"There's a bus every ten minutes. " 
Cứ mười phút có một chuyến xe buýt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
each book 
each student
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"None of the rooms was the same. Each was different. "
Không có phòng nào giống nhau. Mỗi phòng mỗi khác.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Each one was different.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Read each of these sentences carefully.
Hãy đọc mỗi câu này một cách cẩn thận.

"Each of the books is a different colour.
Mỗi quyển sách có một màu khác nhau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Each of them is a different colour. 
Mỗi cái trong chúng có màu khác nhau. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
much time		much luck
little energy   	little money
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
many friends  	many people
few cars		few countries
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
a lot of luck		lots of time
plenty of money	    a lot of friends
lots of people   	plenty of ideas
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"Both of these restaurants are very good.
Cả hai nhà hàng này đều rất ngon.

"Neither of the restaurants we went to was " expensive.
Không có cái nào trong số hai nhà hàng mà chúng ta đã tới là đắt cả.

"I haven't been to either of those restaurants. " 
Tôi chưa tới nơi nào trong số hai nhà hàng đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"Both my parents are from London.    hoặc  Both of my parents...
Hai bố mẹ tôi đều là người London.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
" Can either of you speak Spanish ?
(nói với hai người) Một trong hai bạn nói được tiếng Tây Ban Nha chứ ?

"I asked two people the way to the station but either of them knew.
Tôi hỏi hai người đường đến sân vận động nhưng cả hai đều không biết.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"Both of us were very tired. " 
Cả hai chúng tôi đều rất mệt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"Neither of the children wants " to go to bed.
Không đứa nào trong bọn trẻ muốn đi ngủ cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"I couldn't decide which of the two shirts to buy. I like both. 
" 
Tôi đã không thể quyết định mua cái nào trong hai cái áo đó. Tôi thích cả hai.

"Is your friend British or American?" "Neither. She's Autralian."
"Bạn của anh là người Anh hay Mỹ ?" "Đều không phải. Cô ấy là người Úc."

"Do you want tea or coffee?" "Either. I don't mind."
"Anh muốn trà hay cà phê?" "Thứ nào cũng được. Tôi không bận tâm."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"Both Ann and Tom were late.
Cả Ann và Tom đều đến muộn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"Neither Liz nor Robin came to the party.
Cả Liz và Robin đều không đến dự tiệc.

"She said she would contact me but she neither wrote nor phoned.
Cô ấy nói sẽ liên hệ với tôi nhưng cô ấy đã không viết thư cũng chẳng gọi điện thoại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp car had broken down.
                      |
  We saw some people "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp car had broken down.
  
Chúng tôi thấy mấy người bị hỏng xe.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"A widow is a woman whose husband is dead. " 
Một quả phụ là một người phụ nữ có chồng bị chết.

"What's the name of the man whose car you borrowed? " 
Người đàn ông mà bạn mượn xe tên là gì?

"A few days ago I met someone whose brother I went to school with. 
" 
Vài ngày trước đây tôi gặp một người có em trai từng học chung với tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I met a man who knows you. " 
Tôi đã gặp một người đàn ông có biết anh.

"I met a man whose sister knows you " 
Tôi gặp một người đàn ông có người em gái biết anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"The woman whom I wanted to see was away on holiday. " 
Người phụ nữ mà tôi muốn gặp đã đi nghỉ hè.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"The woman with whom he fell in love left him after a few weeks. 
" .
Cô gái mà anh ta yêu đã bỏ anh ta sau vài tuần.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"The man I saw... hoặc The man who/that I saw... " 
"The woman he fell in love with... hoặc The woman who/that he fell in love with 
" 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
the hotel — we stayed "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp — it wasn't very clean.
                       |
            The hotel "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp we stayed wasn't very clean.
            
Khách sạn nơi chúng tôi đã ở không sạch sẽ lắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"Every seat in the theatre was taken.
Mọi chỗ ngồi trong rạp hát đều đã có người.

"Everybody has arrived. " 
Mọi người đều đã tới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"Everybody said they enjoyed themselves. " 
Mọi đều đã nói họ hài lòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"Did you read the whole book?
Anh đã đọc quyển sách này chưa? " 

"She has lived her whole life in Scotland.
Cô ấy đã sống cả cuộc đời mình ở Scotland.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"the whole book / all the book: toàn bộ quyển sách
"her whole life / all her life: cả cuộc đời cô ấy
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"Jack was so hungry, he ate a whole packet of biscuits. " 
Jack đói quá, cậu ấy đã ăn cả gói bánh bích quy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"I've spent all the money you gave me. " 
Tôi đã tiêu hết toàn bộ số tiền anh đưa cho tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"When we were on holiday, we went to the beach every day. " 
Khi chúng tôi đang trong kỳ nghỉ, chúng tôi đã đi ra bãi biển hàng ngày.

"The bus service is very good. There's a bus every ten minutes.
Dịch vụ xe buýt rất tốt. Cứ mười phút lại có một chuyến xe buýt.

"Ann gets paid every four weeks.
Ann lãnh lương bốn tuần một lần.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"We spent all day / the whole day on the beach.
Chúng tôi đã chơi ở bãi biển suốt cả ngày.

"He was very quiet. He didn't say a word all evening / the whole evening.
Anh ấy rất ít nói. Anh ấy đã không nói lấy một lời suốt cả buổi chiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-everybody-va-everyone-trong-tieng-anh.jsp 
"They never go out. They are at home all the time.
Họ không bao giờ ra ngoài. Họ luôn luôn ở nhà. " 

"Every time I see you, you look different.
Mỗi lần tôi gặp anh, trông anh mỗi khác. ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Do you know the woman who lives next door? 
" 
Anh có quen người phụ nữ sống phòng bên cạnh không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp " là túc từ, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp là chủ từ
Bạn đã tìm thấy chùm chìa khóa mà bạn đã đánh mất chưa?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The woman I wanted to see was away. hay The woman who I wanted to see...
Người phụ nữ mà tôi muốn gặp đã đi vắng.

"Have you found the keys you lost? hay ...the keys that you lost?
Bạn đã tìm thấy chùm chìa khóa bạn đánh mất chưa ?

"The dress Ann bought doesn't fit her very well. hay The dress that Ann bought...
Chiếc áo Ann đã mua không vừa với cô ấy lắm.

"Is there anything I can do? hay ... anything that I can do?
Có việc gì tôi có thể làm không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
the keys you lost " 
the dress Ann bought " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Tom is talking "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp a woman "Do you know the her? 
--> Do you know the woman " Tom is talking "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp?

Anh có biết người phụ nữ mà Tom đang cùng nói chuyện không ?

"I slept "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp a bed last night — it wasn't very comfortable.
--> The bed " I slept "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"All cars have wheels.
Tất cả xe hơi đều có bánh.

"Some cars can go faster than others.
Một vài chiếc xe có thể chạy nhanh hơn những chiếc khác.

" No cars. (= no cars allowed) 
(trên biển báo) Cấm ô tô. (= ô tô không được phép) 

"Many people drive too fast.
Nhiều người lái xe quá nhanh.

"I do not go out very often. I am at home most days.
Tôi thường ít đi chơi. Tôi ở nhà hầu như mọi ngày.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"Some people are very unfriendly. " 
Một vài người tỏ ra rất lạnh nhạt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"Most tourists do not visit this part of the town. " 
Đa số các khách du lịch không đến thăm phần này của thị trấn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
some of the people, some of those people " 
most of my friends, most of Ann's friends " 
none of this money, none of their money " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"Some of the people I work with are very friendly.
Một vài trong số những người cùng làm việc với tôi rất thân thiện.

"None of this money is mine.
Không có đồng nào trong số tiền này là của tôi.

"Have you read any of these books?
Anh đã đọc quyển nào trong số những quyển sách này chưa?

"I was not well yesterday. I spent most of the day in bed.
Hôm qua tôi không được khỏe. Tôi nằm trên giường hầu như cả ngày.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"All my friends live in London. hay All of my friends...
Tất cả bạn bè của tôi sống ở Luân đôn

"Half this money is mine. hay Half of this money...
Phân nửa số tiền này là của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"All flowers are beautiful.
Tất cả các loài hoa đều đẹp. " 

"All " the flowers in this garden are beautiful.
Tất cả hoa trong mảnh vườn này đều đẹp. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"How many of these people do you know?" "None of them." / "A few of them"
"Anh quen bao nhiêu người trong số những người này?" 
"Không ai cả." / "Một vài trong số họ."

"Do any of you want to come to party tonight?
Có ai trong số các bạn muốn tới bữa tiệc tối nay không?

"Do you like the music?" "Some of it. No all of it."
"Anh thích nhạc này không?" "Vài bản trong số đó. Không phải tất cả chúng."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you read all these books?" "Yes, every one."
"Bạn đã đọc tất cả những quyển sách này?" "Vâng, tất cả".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"I've read every one of those books. 
".

"I've read every one of them.
Tôi đã đọc tất cả chúng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"The students were each given a book. " 
Sinh viên mỗi người được phát một quyển sách.

"These oranges cost 25 pence each.
Những quả cam này giá 25 xu một quả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/each-va-every-trong-tieng-anh.jsp 
"Everyone enjoyed the party. " 
Mọi người đều hài lòng với bữa tiệc.

"He is invited to lots of parties and he goes to every one. " 
Anh ấy được mời dự nhiều buổi tiệc và anh ấy tới dự từng bữa tiệc một.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"There's no need to hurry. We're got plenty of time.
Không cần phải vội, chúng ta có dư thời gian.

"I've had plenty to eat. I don't want any more.
Tôi đã ăn quá nhiều rồi. Tôi không muốn ăn thêm nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"We didn't spend much money. "
Chúng ta đã không tiêu hết nhiều tiền.

"Do you know many people? "
Bạn có quen biết nhiều người lắm không?

"I don't go out much. "
Tôi không hay đi chơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"We spent a lot of money. "
Chúng tôi đã tiêu xài khá nhiều tiền.

"He goes out a lot. "
Anh ấy hay đi chơi lắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"A lot of people " drive too fast.
Có nhiều người lái xe rất nhanh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm not sure where he's from. He's either Spanish or Italian.
Tôi không chắc anh ấy người nước nào. Có thể anh ấy là người Tây Ban Nha hoặc người Ý.

"Either you apoplogise or I'll never speak to you again.
Hoặc là anh xin lỗi hoặc là tôi sẽ không bao giờ nói chuyện với anh nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"There are two good hotels in the town. You can stay at either of them.
Có hai khách sạn tốt trong thị trấn. Anh có thể ở cái nào cũng được.

"We tried two hotels. Neither of them had any rooms. / Both of them were full.
Chúng tôi đã tới hai khách sạn. Không cái nào trong hai cái còn phòng cả. 
Cả hai đều đã kín người.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/both-both-of-neither-neither-of-either-either-of-trong-tieng-anh.jsp 
"There are many good hotels in the town. You can stay at any of them.
Có nhiều khách sạn tốt trong thị trấn. Anh có thể ở bất cứ cái nào trong số 
chúng.

"We tried a lot of hotels. None of them had any rooms. / All of them were full.
Chúng tôi đã đến nhiều khách sạn. Không cái nào trong số chúng còn phòng cả. 
Tất cả đã kín người.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I recenttly went back to the town where I was born. 
" 
Mới đây tôi có trở về thị trấn nơi mà tôi đã sinh ra.

"I would like to live in a country where there is plenty of sunshine.
Tôi thích sống ở vùng quê nơi có nhiều ánh nắng mặt trời.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp last night wasn't very comfortable.

Chiếc giường tôi nằm ngủ tối qua không được thoải mái lắm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Are these the keys " you were looking for?
Đây có phải là chùm chìa khóa mà bạn đã tìm không ?

"The woman " he fell in love with left him after a few weeks.
Người phụ nữ mà anh ta yêu đã bỏ anh ta sau vài tuần.

"The man " I was sitting next to on the plane talked all the time.
Người đàn ông mà tôi ngồi kế bên trên máy bay nói chuyện liên tục.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"the books you were looking for "
những quyển sách bạn đang tìm
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Everything " they said was true. (không dùng 'Everything what they said...') 
Mọi điều họ nói đều đúng cả.

"I gave her all the money " I had. (không dùng '...all the money what I had') 
Tôi đã đưa cô ấy tất cả số tiền mà tôi có.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Did you hear what they said? " 
Bạn có nghe được họ đã nói gì không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"We bought some flowers.
Chúng tôi đã mua ít hoa.

"He's busy. He's got some work to do.
Anh ấy bận. Anh ấy có một số việc phải làm.

"There's somebody at the door.
Có ai đó ở ngoài cửa.

"I'm hungry. I want something to eat.
Tôi đói. Tôi muốn ăn cái gì đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"We didn't buy any flowers.
Chúng tôi đã không mua một bông hoa nào.

"He's lazy. He never does any work.
Cậu ta lười lắm. Cậu ta chẳng bao giờ làm việc gì cả.

"There isn't anybody at the door.
Không có ai ngoài cửa.

"I'm not hungry. I don't want anything to eat.
Tôi không đói. Tôi không muốn ăn gì cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"No cars are allowed in the city centre.
Không chiếc xe hơi nào được phép vào trung tâm thành phố.

"None of this money is mine.
Không có đồng nào trong chỗ tiền này là của tôi cả.

"What did you say?" "Nothing."
"Bạn đã nói gì vậy?" "Đâu có nói gì."

"Nobody " came to visit me while I was in hospital.
Không có ai đến thăm tôi khi tôi nằm viện.

"Where are you going?" "Nowhere. I'm staying here."
"Bạn sẽ đi đâu?" "Không đi đâu cả, tôi sẽ ở lại đây."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"The house is empty. There's nobody living there.
Ngôi nhà này bỏ trống. Không có ai sống ở đây cả.

"She had no difficulty finding a job.
Cô ấy đã tìm được việc làm không mấy khó khăn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"all of us " 	
tất cả chúng tôi

"half of them " 
một nửa trong số họ
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/all-all-of-most-some-many-trong-tieng-anh.jsp 
"Some cars have four doors and some have two.
Một số xe hơi có bốn cửa và một số có hai cửa.

"A few of the shops were open but most " were closed.
Một vài cửa hàng còn mở cửa nhưng đa số thì đã đóng cửa.

"Half " this money is mine, and half (of it) is yours. (không nói 'the half') 
Một nửa số tiền này là của tôi, và một nửa là của anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"We spent too much money.
Chúng ta đã tiêu xài khá nhiều tiền.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"We must be quick. There is little time. "
Chúng ta phải nhanh lên, còn ít thời gian lắm.

"He isn't popular. He has few friends. "
Anh ấy không được ưa thích lắm. Anh ấy có ít bạn bè.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"There is very little time.
Còn rất ít thời gian.

"He has very few friends.
Anh ấy có rất ít bạn bè.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"Let's go and have a drink. We're got a little time before the train leaves.
Chúng ta đi uống gì đi. Chúng ta còn chút thời gian trước khi tàu chạy.
"

"Do you speak English?" "A little." "
"Bạn nói được tiếng Anh không?" "Một chút ít thôi".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm going to a wedding on Saturday. A friend of mine is getting married. 
"
Tôi sẽ đi dự cưới vào thứ bảy. Một người bạn của tôi sẽ lập gia đình.

"We went on holiday with some friend of ours. "
Chúng tôi đã đi nghỉ với một vài người bạn của chúng tôi.

"Michael had an argument with a neighbour of his.
Michael đã cãi nhau với một người hàng xóm của anh ấy.

"It was a good idea of yours to go swimming this afternoon.
Ý kiến đi bơi của bạn chiều nay thật hay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
"It was a good idea of Tom's to go swimming.
Ý kiến đi bơi của Tom thật hay.

"That woman over there is a friend of my sister's.
Người phụ nữ đứng ở đàng kia là bạn của chị gái tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
"my own house	ngôi nhà của tôi
"your own car	xe hơi của anh
"her own room	phòng của cô ấy
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a tennis ball: trái bóng tennis
a bank manager: giám đốc ngân hàng
a road accident : một tai nạn trên đường
income tax: thuế thu nhập
the city centre: trung tâm thành phố
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a tennis ball = trái bóng để chơi tennis
a road accident = một tai nạn xảy ra trên đường phố
income tax = thuế phải trả tùy theo thu nhập
a London doctor = một bác sĩ người London
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a television camera: một máy ghi hình
a television programme: một chương trình truyền hình
a television studio: một trường quay truyền hình
a television producer: một nhà sản xuất truyền hình
"
language problems: các vấn đề về ngôn ngữ
marriage problems: các vấn đề về hôn nhân
health problems: các vấn đề về sức khỏe
work problems: các vấn đề về việc làm
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
Football 
software 
swimming pool
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
petrol tank     London Transport       sky-jacker 
river bank      kitchen table          winter clothes
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
fruit picking      lorry driving          coal-mining 
weight-lifting     bird-watching          surf-riding
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Do you still remember the day " we first met?
Bạn còn nhớ ngày chúng mình gặp nhau lần đầu tiên không?

"The last time " I saw her, she looked very well.
Lần cuối cùng mà tôi thấy cô ấy, cô ấy trông rất khỏe.

"I haven't seen them since the year " they got married.
Tôi chưa gặp họ từ năm họ cưới nhau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/menh-de-quan-he-trong-tieng-anh-3.jsp 
"The reason I'm phoning you is to invite you to a party. 
" 
Lý do tôi đã gọi điện thoại cho anh là để mời anh đến dự tiệc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh-1.jsp 
 the pen of Tom
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"She went out without any money. "
Cô ấy đi chơi mà không có đồng nào cả.

"He refused to eat anything. "
Anh ta từ chối ăn bất cứ thứ gì.

"Hardly anybody passed the examination. "
Ít có ai vượt qua được kỳ thi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you got any luggage?" "No, I haven't."
"Anh có hành lý gì không?" "Không, tôi không có."

"Has anybody seen my bag?" "Yes, it's under the table."
"Có ai nhìn thấy cái túi của tôi không?" "Có, nó ở dưới bàn."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"What's wrong? Have you got something in your eyes?
Sao vậy? Có cái gì đó trong mắt anh phải không? 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"Would you like something to eat?
Anh muốn ăn cái gì đó không?
	
"Can I have some sugar, please?
Làm ơn cho tôi chút đường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"If there are any letters for me, can you send them on to this address?
Nếu có thư của tôi, bạn có thể gửi chúng đến địa chỉ này được không?

"If anyone has any questions, I'll be pleased to answer them.
Nếu ai đó có thắc mắc, tôi xin sẵn lòng giải đáp.

"Let me know if you need anything.
Hãy cho tôi biết nếu như anh cần gì đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm sorry for any trouble I've caused. "
Tôi xin lỗi về những điều khó chịu nào đó nếu tôi đã gây nên.

"Anyone who wants to do the exam must give me their names today. 
"
Bất cứ ai nếu muốn dự kỳ thi phải đăng ký tên với tôi trong ngày hôm nay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"We haven't got any money. "
Chúng tôi không có đồng nào cả.

"I didn't say anything. "
Tôi đã không nói gì cả.

"She didn't tell anybody about her plans. "
Cô ấy đã không nói với bất cứ ai về những dự định của cô ấy.

"The station isn't anywhere near here. "
Quanh đây không có nhà ga nào cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"I said nothing. "
Tôi đã không nói gì cả.

"Nobody tells me anything. "
Không có ai nói với tôi điều gì cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"What do you want to eat?" "Nothing. I'm not hungry."
"Bạn muốn ăn gì nào?" "Không muốn gì cả. Tôi không đói."

"I'm so hungry. I could eat anything.
Tôi đói quá. Tôi có thể ăn bất cứ thứ gì. "

"The exam was extremely difficult. Nobody passed. "
Kỳ thi thực khó quá. Không có ai vượt qua được.

"The exam was very easy. Anybody could have passed.
Kỳ thi rất dễ. Bất cứ ai cũng có thể thi đậu. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"I enjoy my life here. I have a few friends and we meet quite often.
Tôi hài lòng với cuộc sống của tôi nơi đây. Tôi có vài người bạn và chúng tôi 
gặp nhau khá thường xuyên.
"

"When did you last see Clare?" "A few days ago." "
"Anh gặp Clare lần cuối khi nào?" "Mấy hôm trước."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
1. little và a little
"He spoke little English, so it was difficult to communicate with him.
Anh ta nói tiếng Anh được ít, cho nên nói chuyện với anh ta rất khó khăn.

"He spoke a little English, so we were able to communicate with him.
Anh ấy nói được chút ít tiếng Anh, cho nên chúng tôi đã có thể nói chuyện với anh ấy.

2. few và a few
"She's lucky. She has few problems. "
Cô ấy thật may mắn. Cô ấy ít gặp chuyện phiền phức.

"Things are not going so well for her. She has a few problems. "
Mọi việc không suôn sẻ với cô ấy. Cô ấy gặp một ít chuyện phiền phức.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/much-many-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
"We must be quick. We've only got a little time.
Chúng ta cần phải khẩn trương. Chúng ta chỉ có ít thời gian.

"The village was very small. There were only a few houses.
Ngôi làng rất nhỏ. Nơi đó chỉ có vài ngôi nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't want to share a room with anybody. I want my own room.
Tôi không muốn chia xẻ căn phòng với bất cứ ai. Tôi muốn căn phòng của riêng tôi.

"Vera and George would like to have their own house. "
Vera và George muốn có một căn nhà riêng của họ.

"It's a pity that the flat hasn't got its own entrance.
Đáng tiếc là căn hộ này không có cửa vào riêng của nó.

"It's my own fault that I've got no money. I buy too many things I don't need.
Không có tiền là lỗi của chính tôi. Tôi đã mua quá nhiều thứ mà tôi không cần thiết.

"Why do you want to borrow my car? Why can't you use your own? "
Vì sao anh muốn mượn xe của tôi? Tại sao anh không thể sử dụng xe riêng của anh?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
"Brian usually cuts his own hair.
Brian thường tự cắt tóc lấy. 
"

"I'd like to have a garden so that I could grow my own vegetables.
Tôi muốn có một mảnh vườn để tôi có thể tự trồng rau. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
Chúng ta nói:
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp " 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp

= 

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/own-mine-trong-tieng-anh.jsp 
"I like living on my own / by myself.
Tôi thích sống một mình ".

"Did you go on holiday on your own / by yourself?
Anh đã đi nghỉ một mình phải không?

"Jack was sitting on his own / by himself in a corner of the café.
Jack đã ngồi một mình trong góc của quán cà phê.

"Learner drivers are not allowed to drive on their own / by themselves.
Những người đang học lái xe không được phép lái xe một mình.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
garden vegetables = những loại rau được trồng trong vườn
a vegetable garden = một mảnh vườn dùng để trồng rau
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
waiting list       diving-board          driving licence 
landing card       dining-room           swimming pool
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
Software
blackboard
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
check-out
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
mother-in-law
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
underworld
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
truckful
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
shop window   picture frame    college library 
church bell   garden gate      gear lever
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
a piece of cake 
a slice of bread
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
city street        comer shop 
country lane       street market
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
summer holiday     Sunday paper 
November fogs      spring flowers
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
steel door        rope ladder 
gold medal        stone wall 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
a golden handshake
a golden opportunity
golden hair
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
Gas fire 
petrol engine
oil stow
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh.jsp 
coffee cup           escape hatch          chess board 
reading lamp         skating rink          golf club
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"You can catch any bus. They all go to the centre. "
Anh có thể đón bất kỳ chiếc xe buýt nào. Tất cả chúng đều chạy vào trung tâm thành phố.

"Sing a song." "Which song shall I sing?" "Any song. I don't mind." "
"Hãy hát một bài đi." "Tôi sẽ hát bài nào đây?" "Bất kỳ bài nào. Tôi không kén đâu."

"Come and see me any time you want.
Hãy đến gặp tôi bất cứ khi nào anh muốn.

"Let's go out somewhere." "Where shall we go?" "Anywhere. I don't mind."
"Mình đi đâu đó đi." " Chúng ta sẽ đi đâu?" "Đâu cũng được. Không hề gì với tôi."

"We left the door unlocked. Anybody could have come in.
Mình đã không khóa cửa. Bất kỳ ai cũng có thể vào được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"A: I'm hungry. I want something to eat.
Tôi đói. Tôi muốn ăn gì đó.

B: What would you like?
Anh muốn ăn gì?

A: I don't mind. Anything.
Tôi không bận tâm. Thứ gì cũng được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"Someone is here to see you.
Có người đang đợi gặp anh đấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/some-va-any-trong-tieng-anh.jsp 
"Someone has forgotten their umbrella. "
Có người nào đó đã bỏ quên dù ".

"If anybody wants to leave early, they can. "
Nếu có ai đó muốn đi sớm, người đó có thể đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh-1.jsp 
Tom's book
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh-1.jsp 
 the ship's bell. the yacht's mast
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh-1.jsp 
a glider's wings hoặc the wings of a glider
 the train's heating system hoặc the heating system of the train

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"There's a new restaurant in King street.
Có một nhà hàng mới ở phố King.

"Yes, I know. I went there last night. It's very good.
Vâng tôi biết, tôi đã đến đó tối qua. Nó rất tốt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"There's a new restaurant in King street. 
"
Có một nhà hàng mới ở phố King.

"The journey took a long time. There was a lot of traffic. 
"
Chuyến đi mất nhiều thời gian. Có nhiều xe cộ trên đường quá.

"Things are much more expensive now. There has been a big rise in the cost of living.
Hiện giờ mọi thứ đắt hơn nhiều. Đã có sự gia tăng lớn về giá cả sinh hoạt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"We went to a new restaurant. It's very good. "
Chúng tôi đã tới nhà hàng mới. Nó rất tốt.

"Was the traffic bad?" "Yes, it was terrible." "
"Giao thông tồi lắm không?" "Có, rất tồi tệ."

"I wasn't expecting them to come. It " was the complete surprise.
Tôi đã không mong chờ họ tới. Điều đó quả thật bất ngờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"We had to walk home because there was no bus. "
Chúng tôi đã phải đi bộ về nhà vì không có xe buýt.

"I can't talk to you now. I've got no time. "
Tôi không thể nói chuyện với bạn bây giờ được. Tôi không có thời gian.

"There was no shops open. "
Không cửa hàng nào còn mở cửa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"George cut "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp when he was shaving this morning.
George bị xước da khi đang cạo râu sáng hôm nay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
my"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp         your
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a washing machine: máy rửa bát
a frying pan: chảo rán
a swimming pool: bể bơi
the dinning room: phòng ăn
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The garage roof needs repairing. "
Cái mái gara cần được sửa chữa.

"The sea temperature today is 18 degrees. "
Hôm nay nhiệt độ nước biển là 18 độ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I waited at the hotel reception desk. "
Tôi đang chờ ở bàn tiếp tân của khách sạn.

"We watched the World Swimming Championships on television.
Chúng tôi đã xem Vòng chung kết giải bơi lội Thế giới ở trên TV.

"If you want to play table tennis ", you need a table tennis table (=a table).
Nếu anh muốn chơi bóng bàn, anh cần một cái bàn bóng bàn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a headache: cơn đau đầu
toothpaste: thuốc đánh răng
a stomach ache: cơn đau dạ dày
table tennis: môn bóng bàn
a weekend: kỳ nghỉ cuối tuần
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a dinning-room      the city-centre
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a wine glass            vs              glass of wine
cái cốc rượu                            một cốc rượu
"                     (
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp)

a shopping bag          vs              a bag of shopping
cái túi đi chợ                            cái túi đồ đi chợ
"
"Bạn có bao nhiêu tiền?" "Không có đồng nào."

"All the tickets have been sold. There are none left. "
Tất cả vé đã được bán hết. Không còn lại cái nào.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"None of the shops were " open.
Không cửa hàng nào còn mở cửa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/no-none-nothing-nobody-trong-tieng-anh.jsp 
"Nobody phoned, did they? "
Không có ai gọi điện thoại đến phải không?

"The party was a disaster. Nobody enjoyed themselves. "
Bữa tiệc thật thảm hại. Không ai thích thú cả.

"No one in the class did their homework. "
Không một ai trong lớp làm bài tập cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp "
him"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp/her
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp)                   "    
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
a three-hour journey "
một cuộc hành trình 3 giờ

a ten-pound note "
một tờ 10 bảng Anh

two 14 year-old-girls "
hai cô gái 14 tuổi

a four-week English course "
một khóa học tiếng Anh 4 tuần

a three-page letter "
một bức thư 3 trang giấy
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-ghep-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It was a three-hour journey.
Đó là cuộc hành trình dài 3h.

"The journey took three hours.
Cuộc hành trình đã kéo dài 3h.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
 the pen of Tom
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
men, boys và male animals "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"The new restaurant is very good. I went there " last night.
Nhà hàng mới rất tốt. Tôi đã tới đó tối qua.

"When we arrived at the party, there were already a lot of people there.
Khi chúng tôi đến bữa tiệc, đã có nhiều người ở đó. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"Will there be many people at the party?
Sẽ có nhiều người tới dự tiệc chứ?

"Is there a flight to Paris this evening?" "There might be. I'll phone the airport."
"Tối nay có chuyến bay tới Pari chứ?"  "Có thể có. Tôi sẽ gọi điện thoại tới sân bay."

"If people drove more carefully, there wouldn't be so many accidents.
Nếu mọi người lái xe cẩn thận hơn, có lẽ sẽ không có nhiều tai nạn như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"There was a flight on. There must have been somebody at home.
Có ánh sáng đèn. Chắc phải có ai đó ở nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"They live on a busy road. There must be a lot of noise from the traffic.
Họ sống ở một đường phố đông đúc. Chắc xe cộ ồn ào lắm.

"They live on a busy main road. It must be very noisy.
Họ sống ở một đường phố chính đông đúc. Nơi đó chắc rất ồn ào.

"There used to be a cinema in King street but it closed a few years ago. 
That buiding is now a supermarket. It used to be a cinema.
Trước kia có một rạp chiếu phim ở phố King nhưng nó đã bị đóng cửa cách đây 
vài năm. Tòa nhà đó bây giờ là siêu thị. Nơi đó trước kia từng là rạp chiếu phim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
Day days
Dog dogs
House houses
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
tomato, tomatoes 
brush, brushes 
box, boxes 
church, churches
 kiss, kisses
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
dynamo, dynamos 
kimono, kimonos
 piano, pianos 
kilo, kilos 
photo, photos 
soprano, sopranos
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp/it
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
our"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp         your
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp "
them"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't want you to pay for me. I'll pay for myself. "
Tôi không muốn anh trả tiền giùm tôi. Tôi sẽ tự trả phần mình.

"Julia had a great holiday. She enjoyed herself very much.
Julia có một kì nghỉ tuyệt vời. Cô ấy cảm thấy rất hài lòng.

"Do you sometimes talk to yourself?
Có khi nào anh nói chuyện một mình không?

"If you want more to eat, help yourselves.
Nếu các anh muốn ăn thêm, xin cứ tự nhiên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"It's not our fault. You can't blame us.
Đó không phải là lỗi của chúng tôi. Anh không thể trách chúng tôi.

"It's our own fault. We blame ourselves.
Đó chính là lỗi của chúng tôi. Chúng tôi tự trách mình.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"It might rain. I'll take an umbrella with me. "
Trời có thể mưa. Tôi sẽ mang theo một cây dù.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"You must try and concentrate. "
Anh cần phải cố gắng và tập trung hơn.

"Do you feel nervous?" "Yes, I can't relax."
"Anh cảm thấy căng thẳng phải không?" "Vâng, tôi không thể nghỉ ngơi được."

"What time shall we meet? "
Chúng ta sẽ gặp nhau khi nào?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
This beach was quite empty last year. 
This exhibition will be open until the end of May. 
These people come from that hotel over there. 
What does that notice say? 
That exhibition closed a month ago. 
He was dismissed on the 13th. 
That night the factory went on fire.
 Do you see those birds at the top of the tree?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
dog, man, table
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
beauty, chanty, courage, joy
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
Tom's book
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
a man"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp job the people
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp choice 
men"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp work the crew
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp quarters 
a woman"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp intuition the horse
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp mouth 
the butcher"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
a dog                a child
the evening          this party
an umbrella          dogs
some children        the evenings
these parties        two umbrellas
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"Goodbye! Have a nice evening.
Chào tạm biệt! Chúc một buổi tối tốt lành.

"Do you need an umbrella?
Bạn có cần dù không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"She never wears a hat. "
Cô ấy không bao giờ đội mũ.

"Be careful of the dog. "
Hãy coi chừng con chó đó.

"What a beautiful day!
Thật là một ngày đẹp trời!

"I've got a headache.
Tôi bị đâu đầu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"There is sure to be a flight to Paris this evening.
Chắc chắn có một chuyến bay tới Pari tối nay.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"It's dangerous to walk in the road. "
Đi bộ dưới lòng đường rất nguy hiểm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"It didn't take us long to get here. "
Chúng ta đã không mất nhiều thời gian để tới đây.

"It's a pity " Sandra can't come to the party. 
(It = that Sarah can't come)
Thật đáng tiếc là Sandra không thể tới dự tiệc được.

"Let's go. It's not worth waiting any longer. "
Mình đi thôi. Chờ đợi thêm chẳng ích gì đâu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/there-va-it-trong-tieng-anh.jsp 
"It's a long way from here to the airport.
Từ đây tới sân bay là một quãng đường dài.

-How far is it to the airport?
Đường tới sân bay bao xa?

"What day is it today?
Hôm nay là ngày thứ mấy?

"It's a long time since I last saw you.
Cũng đã lâu từ khi tôi thấy anh lần cuối.

"It's going to be a nice day.
Sẽ là một ngày tuyệt vời.

"It was windy. "
Trời có gió. ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
women, girls, và female animals "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
person, child, parents, sheep, … 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
table, chair, house, … ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
The ship struck an iceberg, which tore a huge hole in her side.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
baby, babies 
country, countries 
fly, flies 
lady, ladies
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
boy, boys day. days donkey, donkeys guy, guys
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
loaf, loaves 
wife, wives 
wolf. wolves
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
hoofs or hooves 
scarfs or scarves 
wharfs or wharves
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
cliff, cliffs handkerchief, handkerchiefs safe, safes
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
foot. feet 
louse, lice 
mouse, mice 
woman, women 
goose, geese 
man, men 
tooth, teeth
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
carp pike salmon trout cod plaice squid turbot mackerel
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
one sheep, two sheep
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
Our team is the best.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
Our team are wearing their new jerseys
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
Clothes   police
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"He got up, washed, shaved and dressed. "
Anh ấy thức dậy, rửa mặt, cạo râu và mặc quần áo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Did you hear a noise just now? "
Anh có nghe thấy tiếng động gì không?


"I bought a paper to read. "
Tôi đã mua một tờ báo để đọc.

"There's a hair in my soup! "
Có một sợi tóc trong đĩa súp của tôi!

"You can stay with us. There is a spare room. "
Bạn có thể ở với chúng tôi. Có một phòng trống.

"I had some interesting experiences while I was away. "
Tôi đã có một vài kinh nghiệm thú vị trong khi tôi đi xa.

"Enjoy your holiday. Have a good time!
Chúc anh một kì nghỉ vui vẻ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
I can't work here. There's too much noise. "
Tôi không thể làm việc ở đây, có nhiều tiếng ồn quá.

"I need some paper to write on.
"
Tôi cần ít giấy để viết.

"You've got very long hair. "
Bạn có mái tóc rất dài.

"You can't sit here. There isn't room. "
Anh không thể ngồi ở đây được. Ở đây không có chỗ trống.

"They offered me the job because I had a lot of experience. "
Họ cho tôi làm công việc này vì tôi đã có nhiều kinh nghiệm.

"I can't wait. I haven't got time
Tôi không thể chờ đợi. Tôi không có thời gian.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
This diet of mine/My diet isn't having much effect. 
That car of Ann 's/Ann's car is always breaking down.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
This is my umbrella. 
That's yours.
These are the old classrooms. 
Those are the new ones. 
Who's that "? ~ That's Tom Jones.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
That was the concerto in C minor by Vivaldi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
ANN ": This is my brother Hugh. 
ANN ": Hugh, this is Tom Jones. 
TELEPHONE CALLER: Good morning. This is/I am Tom Jones . . .
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
They're digging up my mad. They do this every summer. 
He said I wasn 't a good wife. Wasn 't that a horrible thing to say?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/this-that-these-those-trong-tieng-anh.jsp 
This chair is too low. I'll sit in that ". --"không thực sự cần thiết
I like this " best. --"không thực sự cần thiết
I like this blue one/these blue ones. --"cần thiết sử dụng ones
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
crowd, flock, group, team
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Our team is practicing three nights a weeks.
"
The team were talking among themselves.
"

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
girl, picture, cat, chair, tree, apple
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
music, rice, money, bread, gold, blood
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
some gold, the music, much excitement
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
 bread cream gold paper tea beer dust ice sand wafer cloth 
 gin jam soap wine coffee glass oil stone wood
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp " the bull
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp horns 
a child"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp voice women
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp clothes 
the children"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp room Russia
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp exports
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
a girls' school the students' hostel 
the eagles' nest the Smiths' car
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
 Pythagoras' Theorem 
 Archimedes' Law 
 Sophocles' plays
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
Mr Jones"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp " 
Yeats"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp " poems
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
my brother-in-law"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp guitar
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"A dog is an animal.
Chó là một loại động vật.

"I'm an optimist.
Tôi là một người lạc quan.

"Tim's father is a doctor.
Cha của Tim là một bác sĩ.

"Are you a good driver?
Bạn là một tài xế giỏi phải không?

"Jill is a really nice person.
Jill thực sự là một người tử tế.

"What a lovely dress!
Bộ áo váy này mới dễ thương làm sao!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"Jack has got a long nose. "
Jack có cái mũi dài.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"Dogs are animals.
Chó là loài vật.

"Most of my friends are students.
Hầu hết bạn của tôi là sinh viên.

"Jill's parents are really nice people.
Cha mẹ của Jill là những người thực sự tử tế.

"What awful shoes!
Thật là một đôi giày đáng ghét!

"Jack has got blue eyes. "
Jack có đôi mắt xanh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"Sandra is a nurse. "
Sandra là một hộ lý.

"Would you like to be an English teacher?
Bạn có muốn trở thành giáo viên tiếng Anh không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"I've seen some good films recently. "
Thời gian gần đây tôi đã được xem một vài phim hay.

"Some friends of mine are coming to stay at the weekend.
Một vài người bạn của tôi sẽ đến nghỉ cuối tuần.

"I need some new suglasses. "
Tôi cần đôi kính mát mới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"I love bananas. "
Tôi thích chuối.

"My aunt is a writer. She writes books. "
Cô tôi là một nhà văn. Cô ấy viết sách.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"There are " eggs in the fidge if you're hungry.
Có " trứng trong tủ lạnh đó nếu bạn cảm thấy đói. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-voi-a-an-va-some-trong-tieng-anh.jsp 
"Some children learn very quickly. "
Một số đứa trẻ học rất nhanh. "

"Some police officers in Britain carry guns, but most of them don't.
Một vài cảnh sát Anh có mang theo súng, nhưng phần lớn thì không.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Scotland lost many of her bravest men in two great rebellions.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
kindnees, rice, water, team, …
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
baby infant relative child parent spouse cousin relation teenager
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
duke, duchess 
king, queen 
prince, princess 
earl, countess 
lord, lady
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
artist cook driver guide assistant dancer doctor ….
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
salesperson, spokesperson.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/giong-cua-danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
she-wolf, boy-cousin
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
breeches pants pyjama trousers
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom and Ann stood in front of the mirror and looked at themselves.
Tom và Ann đứng trước gương và tự ngắm mình.
"

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp
"Tom looked at Ann; Ann looked at Tom. They looked at each other.
Tom ngắm Ann; Ann ngắm Tom. Họ ngắm lẫn nhau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"How long have you and Bill known one another? "
Anh và Bill đã quen nhau lâu chưa?

"Sue and Ann don't like each other. "
Sue và Ann không ưa nhau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I don't drink coffee very often.
Tôi không uống cà phê thường xuyên. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
" Two coffees and an orange juice, please.
(Trong nhà hàng) Xin hai cốc cà phê và một cốc nước cam.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
accomodation       |        behaviour
damage             |        luck
permission         |        traffic
advice             |        bread
furniture          |        luggage
progress           |        weather
baggage            |        chaos
information        |        news
scenery            |        work
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm going to buy some bread hoặc ... a loaf of bread. "
Tôi sẽ đi mua một ít bánh mì hoặc ... một ổ bánh mì.

"Enjoy your holiday! I hope you have good weather. "
Chúc kì nghỉ thú vị! Tôi hy vọng anh gặp thời tiết tốt.

"Where are you going to put all your furniture? "
Anh sẽ đặt tất cả đồ đạc của anh ở đâu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The news was very depressing. "
Tin tức rất đáng buồn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We had a very good journey. "
Chúng tôi đã có một chuyến đi thú vị.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm looking for a job.
Tôi đang tìm một chỗ làm.

"What a beautiful view!
Một cảnh đẹp làm sao!

"It's a nice day today.
Hôm nay thật là một ngày đẹp trời!

"We had a lot of bags and cases.
Chúng tôi có nhiều túi xách và hộp.

"These chairs are mine.
Những chiếc ghế này là của tôi.

"It was a good suggestion.
Đó là một đề nghị tốt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I'm looking for work. "
Tôi đang tìm việc làm.

"What beautiful scenery!
Phong cảnh đẹp làm sao!

"It's nice weather today.
Hôm nay thời tiết thật đẹp.

"We had a lot of luggage. "
Chúng tôi có nhiều hành lý.

"This furniture is mine.
Đồ đạc này là của tôi.

"It was good advice.
Đó là một lời khuyên tốt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
France, Madrid, Mrs Smith, Tom 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Mary arrived.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom ate some apples.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom gave Mary some apples.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
I spoke to Tom.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tom is an actor.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
People consider him a teacher.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-trong-tieng-anh.jsp 
Tome's books.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
advice experience horror pity beauty fear information relief 
courage help knowledge suspicion death hope mercy work
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
baggage damage luggage shopping camping furniture parking weather
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
I don't want " advice or help. I want (some) information. 
He has had no experience in this sort of work.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
a bit of news
 a grain of sand
 a pot of jam
 a cake of soap
 a pane of glass
 a sheet of paper
 a drop of oil
 a piece of advice

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
Her hair is black. Whenever she finds a grey hair she pulls it out.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
He had an exciting experience/some exciting experiences " last week.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
My children are a great help to me. 
A good map would be a help. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
It was a relief to sit down. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
He had a good knowledge of mathematics. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
a love of music   a hatred of violence 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
It's a pity you weren't here. 
It's a shame he wasn't paid.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
Henry the Eighth"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp wives the Prince of Wales
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp helicopter
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp 
the PM"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp secretary the MP
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp briefcase the VIP
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-huu-cach-trong-tieng-anh.jsp escort
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
binoculars pliers scissors spectacles glasses scales shears
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
arms " 
particulars 
damages " 
premises/quarters earnings riches goods/wares savings 
greens " 
spirits "
 grounds stairs outskirts surroundings 
pains " 
valuables
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
His mathematics are weak
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
Mathematics is an exact science.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
The news is good
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
mumps rickets shingles
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
Các châu lục:             |  Africa "
                          |  Europe, South America
               
Các quốc gia:             |  France "
			              |  Japan, Switzerland     

Các tiểu bang, các vùng:  |  Texas, Cornwall, Tuscany, Central Europe

Các hòn đảo:              |  Corsica, Sicily, Bermuda

Các thành phố, thị trấn:  |  Cairo, New York, Madrid

Các tên núi:              |  Everest, Etna, Kilimanjaro			       
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
"the United States of America "
Hợp chủng quốc Hoa Kỳ
"the United Kingdom "
Vương quốc Anh
"the Dominican Republi
Cộng hòa Dominican
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
"We visited Canada and the United States.
Chúng tôi đã đến thăm Canada và Hợp chủng quốc Hoa Kỳ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"The giraffe is the tallest of all animals.
Hươu cao cổ cao nhất trong tất cả các loài động vật.

"The bicycle is an excellent means of transport.
Xe đạp là một phương tiện giao thông tuyệt vời.

"When was the telephone invented?
Điện thoại được phát minh khi nào?

"The dollar is the currency " of the United States.
Đồng đô la là đồng tiền của Hoa Kỳ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Can you play the guitar?
Anh biết chơi ghi ta không?

"The piano is my favourite instrument.
Piano là nhạc cụ ưa thích của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"I'd like to have a guitar.
Tôi muốn có một cây ghi ta.

"We saw a giraffe at the zoo.
Chúng tôi đã nhìn thấy một con hươu cao cổ ở sở thú.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"What do you know about the origins of man? "
Anh biết gì về nguồn gốc của con người?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"Who repaired your bicycle for you?" "Nobody. I repaired it myself."
"Ai đã sửa cái xe đạp giùm anh?"  "Không ai cả. Tôi đã tự sửa lấy."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/dai-tu-phan-than-myself-yourself-themselves-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm not going to do it for you. You can do it yourself.
Tôi sẽ không làm điều đó cho anh. Anh có thể tự làm lấy. "

"Let's paint the house ourselves. It will be much cheaper.
Chúng ta hãy tự sơn lấy nhà. Như thế sẽ rẻ hơn rất nhiều.

"The film itself wasn't very good but I like the music.
Bản thân bộ phim thì không hay lắm nhưng tôi thích phần âm nhạc.

"I don't think Sue will get the job. Sue herself doesn't think she'll get it 
"
Tôi không nghĩ là Sue sẽ xin được công việc đó. Bản thân Sue cũng không nghĩ 
rằng cô ấy sẽ xin được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Alison is ten years. Every day she goes to school. She's at 
school now. School begins at 9 and finishes at 3.
Alison lên 10 tuổi. Cô bé tới trường hàng ngày. Hiện cô bé đang ở trường.
Trường học bắt đầu lúc 9h và kết thúc lúc 3h.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I'm afraid of dogs. "
Tôi sợ chó. "

"Doctors are paid more than teachers.
Các bác sĩ được trả lương cao hơn các giáo viên.

"Do you collect stamps?
Anh có sưu tập tem không?

"Crime is a problem in most big cities. "
Tội phạm là một vấn nạn ở hầu hết các thành phố lớn.

"Life has changed a lot in the last 30 years. "
Cuộc sống đã thay đổi nhiều trong vòng 30 năm trở lại đây.

"Do you often listen to classical music? "
Anh có thường nghe nhạc cổ điển không?

"Do you like Chinese food/French cheeses/Swiss chocolate?
Anh có thích món ăn Trung Quốc/pho mát Pháp/sô cô la Thụy Sĩ không?

"My favorite sport is football/skiing/athletics. 
"
Môn thể thao ưa thích của tôi là bóng đá/trượt tuyết/điền kinh.

"My favourite subject at school was history/physics/English.
Môn học ưa thích của tôi tại trường là lịch sử/vật lý/tiếng Anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
There is a fear/There are fears that he has been murdered.
We can also have a suspicion that . . .
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"I want a banana ".
Tôi muốn mua một quả chuối.

"There's been an accident. "
Đã có một vụ tai nạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"I like bananas. "

"The earth goes round the sun and the moon goes round the earth.
Trái đất quay xung quanh Mặt Trời và Mặt Trăng quay xung quanh Trái đất.

"I'm going away at the end of this month.
Tôi sẽ đi vắng vào cuối tháng này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Paris is the capital of France. "
Paris là thủ đô của nước Pháp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The sun is a star.
Mặt trời là một ngôi sao. "

"The hotel we stayed at was a very nice hotel.
Khách sạn mà chúng tôi đã trợ là một khách sạn rất đẹp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We looked up at all the stars in the sky.
Chúng tôi ngước nhìn tất cả các vì sao trên trời. "

"Would you rather live in a town or in the country?
Bạn thích sống ở thành phố hay ở nông thông hơn?

"We must do to protect the environment. "
Chúng ta phải làm nhiều hơn để bảo vệ môi trường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
Men fear death 
but 
The death a/the Prime Minister left his party without a leader.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the boy's uncle 
= the uncle of the boy It is my " book 
= The " book is mine
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
billiards darts draughts bowls dominoes 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
crisis, crises
phenomenon, phenomena 
erratum, errata 
radius, radii 
memorandum, memoranda 
terminus, termini 
oasis, oases
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
dogma, dogmas 
gymnasium, gymnasiums
formula, formulas "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
appendix, appendixes or appendices " 
appendix, appendices " 
index, indexes ", 
indices "

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
boy-friends 
break-ins 
travel-agents
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
men drivers women drivers
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
 hangers-on lookers-on runners-up
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
ladies-in-waiting sisters-in-law wards of court
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-so-nhieu-va-danh-tu-so-it-trong-tieng-anh.jsp 
MPs " 
VIPs " 
OAPs " 
UFOs "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
KHÔNG có '"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp...'
Union Street
Fifth Avenue
Piccadilly Circus
Hyde Park
Blackrock Road
Broadway
Times Square
Waterloo Bridge
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
Kenedy Airport "
Cambridge University "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
KHÔNG có '"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp...'
Victoria Station
Edinburgh Castle
London Zoo
Wesminster Abbey
Buckingham Palace
Canterbury Cathedral
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
"We called the doctor.
Chúng tôi đã gọi bác sĩ.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp
"We called Doctor Johnson. "
Chúng tôi đã gọi bác sĩ Johnson.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
Mount Everest "
Mount Etna
Lake Superior
Lake constance
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
"They live near the lake.
Họ sống gần hồ.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp
They live near Lake Constance. "
Họ sống gần hồ Constance.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
the Atlantic "            the Mediterranean (sea)
the Red Sea                     the Indian Ocean
the Channel                     the Suez Canal
the " Amazon              the (River) Thames
the Rhine
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
Người               the Taylors, the Johnsons
Các quốc gia        the Netherlands, the Philippines, the United States
Các quần đảo        the Canaries/the Canary Islands, the Bahamas, the British Isles
Các dãy núi         the Rocky Mountains/the Rockies, the Andes, the Alps
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
"The highest mountain in the Alps is Mont Blanc. "
Núi cao nhất trong dãy Alpơ là ngọn Mont Blanc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
Chúng ta nói:
    the north "  "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp  northern France "
the south-east "  "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
the young             the old
the elderly           the rich
the poor              the unemployed
the homeless          the sick
the disabled          the injured
the dead
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"Do you think the rich should pay more taxes to help the poor?
Anh có nghĩ những người giàu phải đóng thuế nhiều hơn để giúp 
người nghèo không?

"The homeless need more help from the government.
Người vô gia cư cần sự giúp đỡ lớn hơn của Chính phủ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"The French are famous for their food. "
Người Pháp nổi tiếng về các món ăn của họ. "

"Why do the English think they are so wonderful? "
Vì sao người Anh lại nghĩ rằng họ tuyệt vời như vậy? "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
the Spanish       the Dutch 
the British       the Irish 
the Welsh  ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
"The Chinese invented printing.
Người Trung Quốc đã phát minh ra sự in ấn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp 
an Italian   -->  Italians
a Mexican    -->  Mexicans
a Turk       -->  Turks

Với các từ chỉ Quốc tịch này, chúng ta không thường sử dụng mạo từ "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-4.jsp
để chỉ con người chung chung.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Today Alison's mother wants to speak to her daughter's teacher. 
So she has gone to the school to see her. She's at the school now.
Mẹ của Alison muốn nói chuyện với cô giáo của con gái. Do đó bà tới
 trường để gặp cô giáo. Hiện giờ cô giáo đang ở trường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Karah's brother is in prison for robbery.
Anh của Karah đang ở tù do tội ăn cướp.

-"Karah went to the prison to visit his brother.
Karah tới nhà tù thăm anh trai anh ấy.
"

"Jack had an accident last week. He has taken to hospital. He's still 
in hospital now.
Tuần trước Jack bị tai nạn. Anh ấy đã được đưa tới bệnh viện. Hiện giờ 
anh ấy vẫn trong bệnh viện. "

-"Jill has gone to the hospital to visit Jack. She's at the hospital now.
Jill đã đến bệnh viện để thăm Jack. Hiện giờ cô ấy đang ở bệnh viện.
".

"When I leave school, I want to go to university.
Khi tôi ra trường, tôi muốn vào đại học.
-"Excuse me, where is the university, please?
Xin lỗi, trường đại học nằm ở đâu ạ? "

"Mrs Kelly goes to church every Sunday.
Bà Kelly đi đến nhà thờ mỗi Chủ nhật.
-"The workmen went to the church to repair the roof.
Các công nhân tới nhà thờ để sửa cái nóc. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"It's time to go to bed now.
Bây giờ đã đến lúc đi ngủ.

"This morning I had breakfast in bed.
Sáng nay tôi ăn sáng trên giường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Most people like George. "
Hầu hết mọi người đều thích George.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Children learn a lot from playing.
Trẻ con học được nhiều từ trò chơi.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"We took the children to the zoo.
Chúng tôi  dẫn bọn trẻ đến sở thú.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I often listen to music.
Tôi thường nghe nhạc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"The film wasn't very good but I liked the music.
Bộ phim này không hay lắm nhưng tôi thích phần nhạc.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"All cars have wheels.
Tất cả xe hơi đều có bánh xe.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"All the cars in this car park belong to people who work here.
Tất cả những chiếc xe hơi trong bãi đỗ xe này là của những người 
làm việc ở đây.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Sugar isn't very good for you.
Đường không có lợi cho anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Can you pass the sugar, please?
Làm ơn đưa tôi lọ đường!
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Do English people work hard?
Người Anh có làm việc chăm chỉ không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp)
Tôi thích chuối.
"Accidents can be prevented. "
Các tai nạn có thể tránh được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
a bowl of rice         a drop of water
a piece of music       a game of tennis
...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"I eat rice every day.
Tôi ăn cơm mỗi ngày.

"There's blood on your shirt.
Có máu trên áo sơ mi của anh.

"Can you hear music?
Bạn có nghe thấy tiếng nhạc không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"We sang some songs.
Chúng tôi đã hát mấy bài.

"Did you buy any apples?
Bạn có mua trái táo nào không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"We didn't take many photographs.
Chúng tôi đã không chụp nhiều ảnh.

"I have a few jobs to do.
Tôi có vài việc phải làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"We listened some music.
Chúng tôi đã nghe vài bản nhạc.

"Did you buy any apple juice?
Bạn có mua chút nước táo nào không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/danh-tu-dem-duoc-va-danh-tu-khong-dem-duoc-trong-tieng-anh.jsp 
"We didn't do much shopping.
Chúng tôi đã không đi mua sắm nhiều.

"I have a little work to do.
Tôi có chút việc phải làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"There are millions of stars in space. "
Có hàng triệu vì sao trên bầu trời. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I tried to park my car but the space was too small.
Tôi cố gắng đậu chiếc xe của tôi nhưng khoảng trống là quá nhỏ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Your pullover is the same color as mine. "
Cái áo pull của anh có màu giống như " của tôi.

"These two photographs are the same. "
Hai bức ảnh này giống nhau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I often go to the cinema but I haven't been to the theatre for ages.
Tôi thường đi xem phim nhưng đã lâu rồi tôi không đi xem hát.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I often listen to the radio.
Tôi thường nghe đài.

"We heard the news on the radio.
Chúng tôi đã nghe tin trên đài.

"I often watch television.
Tôi thường xem truyền hình.

"We watched the news on television.
Chúng tôi đã xem tin tức trên truyền hình.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Can you turn off the television, please? "
Anh có thể làm ơn tắt cái TV được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"There isn't a theatre in this town.
Thị trấn này không có nhà hát.

"I'm going to buy a new radio/television.
Tôi sẽ mua một cái đài/TV mới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"What did you have for breakfast?
Bạn đã dùng gì trong bữa điểm tâm?

"We had lunch in a very nice restaurant.
Chúng tôi đã dùng bữa trưa tại một nhà hàng rất đẹp.

"What time is dinner?
Bữa ăn tối vào lúc mấy giờ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We had a very nice lunch. "
Chúng tôi đã dùng một bữa trưa rất ngon.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Our train leaves from Platform 5. "
Chyến tàu của chúng tôi rời đi từ bến đậu số 5.

" Have you got these shoes in size 43? (KHÔNG nói 'the size 43')
(trong cửa hàng) Ông có đôi giày thế này với cỡ 43 không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
The Scots have porridge/or breakfast 
nhưng 
The wedding breakfast was held in her/other's house.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
He plays golf
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
Raise your right hand.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
She seized the child's collar. 
I patted his shoulder. 
The brick hit John's face.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
She seized the child by the collar. 
I patted him on the shoulder. 
The brick hit John in the face.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
He was hit on the head.
He was cut in the hand.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
khách sạn/nhà hàng:       the Sheraton Hotel, the Bombay Restaurant, ...
rạp hát/chiếu phim:       the Palace Theatre, the Odeon, ...
bảo tàng/phòng trưng bày: the Hayward Gallery, ...
các tòa nhà khác:         the Empire State, the White House, ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
the Bank of England              the Museum of Modern Art
the Great Wall of China          the Tower of London
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp  south-eastern Spain
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
"Sweden is in "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp; Spain is in 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp.
Thụy Điển nằm ở Bắc Âu, Tây Ba Nha nằm ở miền Nam.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-5.jsp 
North America "
South-East Spain "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
He went home. I arrived home after dark.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I sat down on the bed.
Tôi đã ngồi trên chiếc giường này. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Ann didn't go to work yesterday.
Hôm qua Ann không đi làm.

"What time do you usually finish work?
Ann thường kết thúc công việc vào giờ nào?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"It's late. Let's go home.
Muộn rồi, mình về nhà thôi.

"Will you be at home tomorrow afternoon?
Anh sẽ ở nhà chiều mai chứ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Keith is a seaman. He spends most of his life at sea.
Keith là một thủy thủ. Hầu hết cuộc đời của anh ấy là trên biển.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I'd like to live near the sea.
Tôi thích sống gần biển.

"It can be dangerous to swim in the sea.
Bơi trên biển có thể nguy hiểm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Do the English people you know work hard?
Những người Anh mà anh quen biết có làm việc chăm chỉ không?
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I like working with people.
Tôi thích làm việc với mọi người.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I like working with people who are lively.
Tôi thích làm việc với người hoạt bát.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"I like people I work with.
Tôi thích những người cùng làm việc với tôi.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Do you like coffee?
Anh có thích cà phê không? 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Do you like strong black coffee?
Anh có thích cà phê đậm không?
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-3.jsp 
"Did you like the coffee we had after our meal last night?
Anh có thích thứ cà phê mình uống sau bữa ăn tối qua không?
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
Lloyds Bank "
Mc Donalds
Jack's Guest House
Harrolds "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
St John's Church "
St Paul's Cathedral
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
Tờ báo:        the Washington Post, the Financial Times, the Sun, ...
Tổ chức:       the European Union, the Red Cross, ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh-6.jsp 
Fiat "
Sony
Kodak
British Airway
IBM
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
a little salt/little salt
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
a few people/few people
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
Sugar? ~ A little, please. 
Only a few of these are any good.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
Only a few of our customers have accounts.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
He is at home.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
They went to their new home.
 We arrived at the bride's home.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
to bed to sleep 
to hospital as patients 
to church to pray 
to prison as prisoners 
to court as litigants etc.
 to school/college/university to study

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
in bed, sleeping or resting 
in hospital as patients 
at church as worshippers 
at school etc. as students
 in court as witnesses etc
We can be/get back " from school/college/university. 
We can leave school, leave hospital, be released from prison.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
I went to the church to see the stained glass. 
He goes to the prison sometimes to give lectures.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
We live by/near the sea.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
He's on his way to work. 
He is at work. 
He isn't back from work yet.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
He's hard at work on a new picture.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
He is at/in the office.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cac-truong-hop-bo-qua-mao-tu-the-trong-tieng-anh-1.jsp 
We go to town sometimes to buy clothes. 
We were in town last Monday
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
£1 = a/one pound 
£1,000,000 = a/one million pounds
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
A shotgun is no good. " 
One shotgun is no good. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
One " wanted to read, another /others wanted to watch TV. 
One day he wanted his lunch early, another day he wanted it late.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
a man 
a had 
a university 
a European 
a one-way street
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
an apple 
an island 
an uncle 
an egg 
an onion
an hour
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
an L-plate 
an MP 
an SOS 
an 'x'
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
a man 
a woman 
an actor 
an actress 
a table
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-trong-tieng-anh.jsp 
dinner = the evening meal
a dinner = an evening meal held for some kind of event
the dinner = a specific evening meal which was held for some kind of event
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
1.
    Mệnh đề chính         Mệnh đề phụ "
"Jim hurt his arm    |   playing tennis
Jim bị đau tay khi đang chơi tennis.

2.
   Mệnh đề V-ing       Mệnh đề chính
"Feeling tired,      I went to bed early.
Cảm thấy mệt, tôi đã đi ngủ sớm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
I have quite a few books on art. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
There was little time for consultation
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
We saw little = We saw hardly anything/We didn't see much. 
Tourists come here but few stay overnight = Tourists come here but hardly any 
stay overnight.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I saw Tom get into his car and drive away.
Tôi đã nhìn thấy Tom lên xe của mình và lái đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
One night there was a terrible storm. 
One winter the snow fell early. 
One day a telegram arrived
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
One day you'll be sorry you treated him so badly 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
Did you get a ticket? ~ Yes, I managed to get one.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/so-sanh-a-an-va-one-trong-tieng-anh.jsp 
Did you get tickets? ~ Yes, I managed to get some.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
I need a visa. They live in a flat. He bought an ice-cream.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
A car must be insured All cars/Any car must be insured. 
A child needs love All children need/Any child needs love.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
It was an earthquake. She'll be a dancer. He is an actor.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
a lot of 
a couple 
a great many
 a dozen " 
a great deal of
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"I've just seen Carol. She's in the bar having a drink.
Tôi vừa nhìn thấy Carol. Cô ấy đang uống rượu trong quán,
"

"A man ran out of the house shouting. 
Một người đàn ông đã chạy ra khỏi nhà và la to.
"

"Do something! Don't just stand there doing nothing!
Hãy làm cái gì đi! Đừng có đứng đấy mà không làm gì cả!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"Jim hurt his arm playing tennis. 
"
Jim bị đau tay khi đang chơi tennis.

"Did you cut yourself shaving? 
"
Anh bị xước khi cạo râu à?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"Jim hurt his arm while playing tennis.
Jim bị đau tay trong lúc đang chơi tennis.

"Be careful when crossing the road.
Hãy cẩn thận khi sang đường.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"Having found a hotel, we looked for somewhere to have dinner.
Sau khi đã tìm được khách sạn, chúng tôi tìm nơi nào đó để ăn chiều.

"Having finished her work, she went home.
Sau  khi hoàn tất công việc, cô ấy đã đi về nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"After finishing her work, she went home.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
I'm unwilling to try a drug I know so little about. 
They have too many technicians, we have too few. 
There are fewer butterflies every year.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
It rained a little during the night. 
They grumbled a little about having to wait.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
a little anxious a little unwillingly a little annoyed a little impatiently
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
The paper should be a little thicker. 
Can't you walk a little faster?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
His second suggestion was little " better than his first. 
He was little " more than a child when his father died
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
He little expected to find himself in prison. 
He little thought that one day ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/a-little-a-few-little-few-trong-tieng-anh.jsp 
a little-known painter "
a little-used footpath "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"A lot of people are afraid to go out at night.
"
Nhiều người ngại đi ra ngoài ban đêm. 
"

"He was afraid to tell his parents about the broken window. 
"
Cậu ta sợ nói với cha mẹ mình về cái cửa sổ bị vỡ.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
Khi mà: "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp       +         
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp
                      "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp
                                              |
Bạn sử dụng cấu trúc:          I saw somebody "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
a hundred 
a thousand
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
1 1/2 kilos = one and a half kilos or a kilo and a half
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
a half-holiday a half-portion a half-share
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
5p a kilo 
£1 a metre 
sixty kilometres an hour 
10 p a dozen 
four times a day
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
Such a long queue! What a pretty girl!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
But Such long queues! What pretty girls!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
a Mr Smith 
a Mrs Smith a Miss Smith a Mr Smith
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
We have breakfast at eight. 
He gave us a good breakfast.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-a-an-trong-tieng-anh.jsp 
I was invited to dinner " 
I was invited to a dinner given to welcome the new ambassador. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the boy the girl the day the boys the girls the days
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the earth the sea the sky the equator the stars
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
His car struck a tree; you can still see the mark on the tree.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the girl in blue 
the man with the banner 
the boy that I met 
the place where I met him
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
Ann is in the garden, " 
Please pass the wine, " 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"Taking a key out of his pocket, he opened the door.
Lấy chìa khóa ra khỏi túi, anh ấy mở cửa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/ing-clause-menh-de-ing-trong-tieng-anh.jsp 
"Feeling tired, I went to bed early. 
Cảm thấy mệt, tôi đã đi ngủ sớm.
"

"Being unemployed, he hasn't got much money. 
Bị thất nghiệp, anh ấy không có nhiều tiền.
"

"Not having a car, she finds it difficult to get around. 
Không có xe, cô ấy thấy khó khăn để đi đâu đó.
"

"Having already seen the film twice, I didn't want to go to the cinema. 
Đã xem phim đó hai lần, tôi không muốn đi xem nữa.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"The path was icy, so we walked very carefully. We were afraid of falling. 
"
Con đường này đã bị đóng băng, vì thế chúng tôi đi rất cẩn thận. Chúng tôi e sẽ bị ngã.
"

"I don't like dogs. I'm always afraid of being bitten. 
" 
Tôi không thích chó. Tôi luôn luôn sợ bị cắn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I was afraid to go near the dog because I was afraid of being bitten.
Tôi sợ đi gần con chó vì tôi sợ bị cắn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm trying to sell my car but nobody is interested in buying it. 
"
Tôi đang cố gắng bán cái xe của tôi nhưng không có ai muốn mua nó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I was interested to hear that Diane has got a new job.
Tôi đã rất vui khi nghe rằng Diane có công việc mới.

"Ask George for his opinion. I would be interested to know what he thinks.
Hãy hỏi George về quan điểm của anh ấy. Tôi thích được biết anh ấy nghĩ gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp something
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"They were seen to go out. 
Họ đã bị nhìn thấy đi ra ngoài.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I saw Ann waiting for a bus.
Tôi đã nhìn thấy Ann đang chờ xe buýt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
Khi mà:        "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp     +     
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp
                          "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp
                                           |
Bạn sử dụng cấu trúc:          I saw somebody doing something
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"He fell off the wall. I saw this,
--> I saw him fall off the wall.
Anh ấy ngã từ bức tường xuống. Tôi đã nhìn thấy điều này.
--> Tôi đã nhìn thấy anh ấy ngã từ tường xuống.

"The accident happened. Did you see this? 
--> Did you see the accident happen?
Tai nạn đã xảy ra. Anh có nhìn thấy điều đó không?
--> Anh có nhìn thấy tai nạn xảy ra không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"He was walking along the street.
I saw this when I drove past in my car.
Anh ấy đang đi dọc theo con phố.
Tôi đã nhìn  thấy điều này khi tôi chạy xe ngang qua.

--> I saw him walking along the street.
Tôi nhìn thấy anh ấy đang đi trên phố.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I've never seen her dance 
hoặc
 I've never seen her dancing.
 Tôi chưa bao giờ nhìn thấy cô ấy khiêu vũ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the first " 
the best day 
the only way
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
The whale is in danger of becoming extinct. 
The deep-freeze has made life easier for housewives.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
If oil supplies run out, man may have to fall back on the horse
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
The small shopkeeper is finding life increasingly difficult.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
The first-class traveller pays more so he expects some comfort.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the old = old people in general
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the Atlantic the Netherlands the Thames the Sahara 
the Azores the Crimea the Alps the Riviera
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the City the Mall the Sudan the Hague the Strand the Yemen
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the Bay of Biscay 
the Gulf of Mexico 
the Cape of Good Hope
the United States of America
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the Arabian Gulf the New Forest the High Street
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I was surprised to hear that Diane has got a new job.
Tôi đã ngạc nhiên khi nghe rằng Diane có công việc mới.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm sorry to bother you, but I need to talk to you.
Tôi xin lỗi khi quấy rầy anh, nhưng tôi cần phải nói chuyện với anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I was sorry to hear that Fiona lost her job. "
Tôi lấy làm tiếc khi nghe rằng Fiona bị mất việc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
" sorry for shouting at you yesterday. (KHÔNG nói 'Sorry to shout...')
(Tôi) xin lỗi về việc đã la rầy bạn ngày hôm qua.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
" sorry I shouted at you yesterday.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/afraid-to-va-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
I want to "/I'd like to (do)  >< I'm thinking of (do)ing/I dream of (do)ing
I failed to "                 >< I succeeded in (do)ing

I allowed them to "           >< I prevented them from (do)ing
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/see-sb-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't hear you come in.
Tôi không nghe thấy anh bước vào.

"Liz suddenly felt something touch her on the shoulder.
Liz chợt cảm thấy một vật gì đó chạm vào vai.

"Did you notice anyone go out?
Anh có để ý thấy ai đi ra không?

"I could hear it raining.
Tôi có thể nghe thấy rằng trời đang mưa.

"The missing boys were last seen playing near the river.
Các cậu bé bị mất tích được nhìn thấy lần cuối cùng khi đang chơi bên sông.

"Listen to the birds singing!
Hãy lắng nghe tiếng chim hót!

"Can you smell something burning?
Anh có cảm thấy điều gì đó đang cháy không?

"I found Sue in my room reading my letters.
Tôi đã nhìn thấy Sue đang đọc những bức thư của tôi trong phòng tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the East/West End 
the East/West Indies 
the North/South Pole
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
South Africa North America West Germany
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the north of Spain 
the West " 
the Middle East 
the West "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
Go north " 
Với He lives in the north ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the National Gallery the Tower of London
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the Bach Choir the Philadelphia Orchestra 
the Beatles "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"There's nothing you can do about the situation, so it's no use worrying 
about it.
Bạn chẳng thể làm gì trong tính thế này, thật là vô ích khi lo lắng về 
chuyện đó.

"It's no good trying to persuade me. You won't succeed.
Có thuyết phục tôi cũng chẳng ích gì. Bạn sẽ không thành công đâu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"She "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jspto it.
Cô ấy không quen với việc đó.

"She "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp on the left.
Cô ấy không quen với việc lái xe bên trái.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"Jim doesn't speak very clearly.
Jim nói không rõ ràng lắm.

" It is difficult to understand him.
Khó mà hiểu được anh ấy.

" He is difficult to understand.
Anh ấy thật khó hiểu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
He is difficult to understand. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you think it is safe to drink this water?
Do you think this water is safe to drink? "
Bạn có nghĩ rằng uống nước này là an toàn không?

"Your writing is awful. It is impossible to read it. "
Your writing is impossible to read.
Chữ viết của anh thật khó đọc.

"I like being with Jill. It's very interesting to talk to her.
Tôi thích ở bên Jill. Thật thú vị khi nói chuyện với cô ấy.

-Jill is very interesting to talk to. "
Thật thú vị khi nói chuyện với Jill.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
the Smiths = Mr and Mrs Smith "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/mao-tu-the-trong-tieng-anh.jsp 
We have two Mr Smiths. Which do you want? ~ I want the Mr Smith who signed this letter
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't like cities. I prefer to live in the country. 
hoặc
I prefer living in the country.
Tôi không thích thành phố. Tôi thích sống ở nông thông hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Ann hates flying.
Ann không thích đi máy bay.

"Why do you dislike living here?
Vì sao bạn không thích sống ở đây?

"I don't like people shouting at me. "
Tôi không thích người ta quát nạt tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"She "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp on the left.
Cô ấy đã quen chạy xe bên trái.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"She"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp on the left.
Cô ấy quen với việc lái xe bên trái.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"Frank lives alone. He doesn't mind this because he has lived alone for 15 years. 
It is not strange for him. He is used to it. He is used to living alone.
Frank sống một mình. Anh ấy không bận tâm vì điều này bởi vì anh ấy đã sống một mình 
15 năm nay. Anh ấy quen với điều đó. Anh ấy quen sống một mình.

"I bought some new shoes. They felt a bit strange at first becaused I wasn't 
used to them.
Tôi vừa mới mua đôi giày mới. Chúng hơi lạ chân vì tôi chưa mang quen.

"Our new flat is on a very busy street. I expect we'll get used to the noise, but 
at the moment it's very disturbing.
Căn hộ mới của chúng tôi nằm trên một phố rất nhộn nhịp. Tôi nghĩ rằng rồi chúng tôi
sẽ quen với sự náo nhiệt, nhưng hiện giờ thì quá ồn ào.

"Diane has a new job. She has to get up much earlier now than before — at 6.30. She 
finds this difficult because she isn't used to getting up so early.
Diane có công việc mới. Cô ấy phải dậy rất sớm so với trước đây "lúc 6h30. Cô ấy thấy 
việc đó rất khó khăn vì cô không quen dậy sớm như vậy.

"Brenda's husband is often away from home. She doesn't mind this. She is used to him 
being away.
Chồng của Brenda thường phải xa nhà. Cô không phiền lòng về điều này. Cô ấy đã quen với
việc chồng cô vắng nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"She is used to driving on the left. "
Cô ấy quen với việc chạy xe bên trái.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"There's no point in having a car if you never use it.
Nếu bạn không bao giờ dùng đến thì mua một chiếc xe có ích lợi gì đâu.

"There was no point in waiting any longer, so we went.
Có chờ đợi thêm cũng chẳng ích gì nên chúng ta bỏ đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I live only a short walk from here, so it's not worth taking a taxi.
Tôi chỉ ở  cách đây mấy bước thôi, chẳng đáng phải đi taxi.

"It was so late when we got home, it wasn't worth going to bed.
Khi chúng tôi về nhà thì đã khuya lắm rồi, nên chẳng cần ngủ nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"What was a film like? Was it worth seeing?
Cuốn phim đã như thế nào? Nó có đáng xem không?

"I don't think newspapers are worth reading.
Tôi không nghĩ rằng báo chí đáng để đọc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I have difficulty finding a place to live. 
"
Tôi đã gặp khó khăn khi tìm một chỗ để ở.

"Did you have any difficulty getting a visa?
Bạn xin thị thực có khó khăn gì không?

"People often have great difficulty reading my writing.
Mọi người thường khó khăn khi đọc chữ viết của tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm sure you'll have no difficulty passing the exam. 
"
Tôi tin chắc bạn sẽ thi đậu chẳng mấy khó khăn gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"It was a waste of time reading that book. It was rubbish.
Đọc cuốn sách đó thật phí thì giờ. Nó chỉ là đồ nhảm nhí.

"It's a waste of money buying things you don't need.
Mua sắm những thứ bạn không cần thiết thì thật là phí tiền.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"He spent hours trying to repair the clock.
Anh ta đã bỏ ra hằng mấy giờ liền để sửa chữa cái đồng hồ đó.

"I waste a lot of time daydreaming.
Tôi đã phí nhiều thời gian vào việc mơ mộng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"She said she couldn't see me. She was too busy doing other things.
Cô ấy đã nói cô ấy không thể gặp tôi. Cô ấy quá bận để làm việc khác.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
go swimming      go sailing
go skiing        go jogging ...

và tương tự: go shopping/go sightseeing
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"This is difficult question " to answer. (KHÔNG nói 'to answer it')
Đây là câu hỏi khó trả lời ".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"It was nice of you to take me to the station. Thank you very much.
Bạn thật tử tế khi đưa tôi đến nhà ga. Cảm ơn bạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"It's silly of Mary to give up her job when she needs the money.
Mary thật dại dột khi bỏ việc làm lúc mà cô ấy cần tiền. 

"I think it was very unfair of him to criticise me.
Tôi nghĩ ông ta thật bất công khi phê bình tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I was sorry to hear that your father is ill.
Tôi lấy làm tiếc khi nghe tin cha của anh bị ốm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"Was Tom surprised to see you when you went to see him?
Tom ngạc nhiên thấy bạn khi bạn đến thăm anh ấy không?

"We were delighted to get your letter last week.
Chúng tôi đã vui sướng khi nhận được lá thư của anh tuần trước.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"If I have any more news, you will be the first " to know.
Nếu tôi có tin gì mới, anh sẽ là người đầu tiên được biết.

"The next train to arrive at platfom 4 will be the 6.50 to Cardiff.
Chuyến tàu tiếp theo tới ở đường ray số 4 sẽ đi Cardiff vào lúc 6h50.

"Everybody was late except me. I was the only one to arrive on time.
Mọi người đều bị trễ trừ tôi. Tôi là người duy nhất tới đúng giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tinh-tu-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"She's very intelligent. She's sure/certain/bound to pass the exam.
Cô ấy rất thông minh. Cô ấy chắc chắn/đương nhiên/nhất định thi đậu.

"I'm likely to be late home this evening. "
Tối này có thể tôi về nhà muộn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
      I prefer     something            to something else
      I prefer     doing something      to doing something else
nhưng I prefer     to do something      rather than " something else
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I prefer this coat to the coat you were wearing yesterday.
Tôi thích chiếc áo khoác này hơn chiếc áo em đã mặc ngày hôm qua.

"I prefer driving to travelling by train.
Tôi thích đi xe hơi hơn là đi bằng xe lửa.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp
"I prefer to drive rather than travel by train.
"Ann prefers to live in the country rather than " in a city
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"Would you prefer tea or coffee?" "Coffee, please."
"Anh thích trà hay cà phê?" "Cà phê."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"Shall we go by train?" "Well, I'd prefer to go by car." "
"Ta đi xe lửa nhé?" "Ồ, tôi thích đi xe hơi hơn."

"I'd prefer to stay at home tonight rather than go to the cinema.
Tối nay tôi thích ở nhà hơn là đi xem phim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"Frank is used to living alone. "
"Jane had to get used to driving on the left. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"I am used to the weather in this country.
Tôi đã quen với thời tiết nơi miền quê này.

"I am used to driving on the left because I've lived in Britain 
for a long time.
Tôi quen với việc chạy xe bên trái vì tôi đã sống ở Anh lâu rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/be-used-to-va-get-used-to-trong-tieng-anh.jsp 
"I used to drive to work every day, but these days I usually go by bike.
Tôi " vẫn thường lái xe đi làm, nhưng mấy hôm nay tôi hay đi xe đạp.

"We used to live in a small village, but now we live in London.
Chúng tôi trước đây đã sống ở một ngôi làng nhỏ, nhưng hiện nay chúng tôi 
sống ở London.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I love meeting people.     hoặc   I love to meet people.
Tôi thích gặp gỡ mọi người.

"She can't bear being alone.     hoặc   She can't bear to be alone.
Cô ấy không chịu nổi cảnh sống một mình.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I enjoy being alone. "
Tôi thích ở một mình.

"Tom doesn't mind working at night. "
Tom không ngại làm việc vào ban đêm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I like getting up early.   hoặc  I like to get up early.
Tôi thích dậy sớm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Do you like cooking? "
Bạn có thích nấu nướng không?

"I like living here. "
Tôi thích sống ở đây.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"Why did you go out?" "To post a letter."
"Anh đi ra ngoài làm gì vậy?" "Để bỏ thư."

"A friend of mine phoned to invite me to a party.
Một người bạn gọi điện mời tôi đến dự tiệc.

"We shouted to warn everybody of the danger.
Chúng tôi la to để báo cho mọi người biết sự nguy hiểm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"This wall is to keep people out of the garden.
Bức tường này để ngăn người ngoài vào vườn.

"The president has a team of bodyguards to protect him.
Tổng thống có một đội vệ sĩ bảo vệ ông ta.

"I need a bottle opener to open this bottle.
Tôi cần cái mở chai để mở cái chai này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd like to go skiing.
Tôi thích trượt tuyết.

"When did you last go shopping?
Bạn đi mua sắm lần cuối cùng khi nào?

"I've never been sailing. 
Tôi chưa bơi thuyền bao giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thanh-ngu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"Why don't you come swimming with us?
Sao bạn không đi bơi với chúng tôi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
               V  +      giới từ     + tân ngữ 
1.         We talked   |   about    |  the problem.
2. You must apologise  |   for      |  what you said.

"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"    Are you interested | in         | working for us?
"     I'm not very good | at         | learning languages?
"    She must be fed up | with       | studying
"What are the advantages| of         | having a car?
"     The knife is only | for        | cutting bread.
"                   How | about      | playing tennis tomorrow?
"I bought a new bicycle | instead of | going away on holiday.
"    Carol went to work | in spite of| feeling ill.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"Shall we go by train?"
"Ta đi xe lửa nhé?"

"Well, I'd prefer to go by car."
"Ồ, tôi thích đi xe hơi hơn."

"Well, I'd rather go by car." "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm tired. I'd rather not go out this evening, if you don't mind.
Tôi cảm thấy mệt. Tôi không muốn đi chơi tối nay, nếu anh không giận.

"Do you want to go out this evening?" "I'd rather not."
"Bạn có muốn đi chơi tối này không?" "Tôi không muốn."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd rather stay at home tonight than go to the cinema.
Tối nay tôi thích ở nhà hơn là đi xem phim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"Shall I stay here?" "I'd rather you came with us."
"Tôi ở lại đây nhé?" "Tôi muốn anh đi với chúng tôi."

"Shall I tell them the news?" "No, I'd rather they didn't know."
"Tôi nói cho họ biết tin nhé?" "Không, tôi muốn họ không biết."

"Shall I tell them or would you rather they didn't know?"
"Tôi sẽ nói với họ nhé hay là anh không muốn cho họ biết?"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I like to clean the kitchen as often as possible. 
"
Tôi muốn lau chùi nhà bếp càng thường xuyên càng tốt.
"

"Mary likes people to be on time.
Mary thích những người đúng giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I would like to be rich.
Tôi muốn trở nên giàu có.

"Would you like to come to dinner on Friday?
Bạn có muốn đến dùng bữa tối vào thứ Sáu?

"I'd love " to be able to travel round the world.
Tôi muốn có thể đi du lịch vòng quanh thế giới.

"Would you prefer to have dinner now or late?
Bạn muốn dùng bữa tối bây giờ hay muộn hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I like playing/to play tennis. "
Tôi thích chơi quần vợt.

"I would like to play tennis today. "
Hôm nay tôi muốn chơi quần vợt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Would you mind closing the door, please?
Bạn có thể đóng cửa lại được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"It's a pity we didn't see Val when we were in London. I would like
 to have seen her again
Thật đáng buồn là chúng tôi đã không gặp Val khi chúng tôi ở London. Tôi muốn 
gặp cô ấy một lần nữa.

"We'd like to have gone on holiday but we didn't have enough money.
Chúng tôi muốn đi nghỉ mát nhưng chúng tôi đã không có đủ tiền.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Poor old Tom! I would hate to have been in his position.
Thật tội nghiệp cho ông bạn già Tom! Tôi chẳng muốn rơi vào tình thế của ông ấy.

"I'd love to have gone to the party but it was impossible.
Tôi thích đến dự buổi tiệc nhưng đã không thể đến được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"It's difficult to find a place to park in the city centre. 
"
Để tìm ra một nơi đậu xe trong trung tâm thành phố thật là khó khăn.

"Would you like something to eat?
Anh muốn dùng thứ gì đó không?

"Have you got much work to do? "
Anh có nhiều việc phải làm không?

"I get lonely if there's nobody to talk to.
Tôi cảm thấy cô đơn nếu không có ai để nói chuyện.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"They gave us some money to buy some food.
Họ đưa cho chúng tôi một ít tiền để mua đồ ăn.

"Do you have much opportunity to practise your English?
Anh có nhiều dịp để thực hành tiếng Anh không?

"I need a few days to think about your proposal.
Tôi cần ít ngày để suy nghĩ về đề nghị của anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
               for + danh từ     --vs-"       to      
I'm going to Spain for a holiday.  |   I'm going to Spain to learn Spanish.
What would you like for dinner?    |   What would you like to eat?
Let's go to the pool for a swim!   |   Let's go to the pool to have a swim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"There weren't any chairs for us to sit on, so we had to sit on the floor.
Đã không có cái ghế nào cho chúng tôi ngồi cả, vì thế chúng tôi phải ngồi 
lên sàn nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"This knife is only for cutting bread "
Con dao này chỉ dùng để cắt bánh mì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"What is this switch for?
Cái công tắc này để làm gì vậy?

"What did you do that for?
Anh làm cái đó để làm gì vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"I hurried so that I wouldn't be late. "
Tôi đã vội để khỏi bị trễ.

"Leave early so that you won't " miss the bus.
Hãy đi sớm để anh sẽ không " lỡ xe buýt.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"She's learning English so that she can study in Canada.
Cô ấy học tiếng Anh để cô ấy có thể đi học ở Canada.

"We moved to London so that we could visit our friend more often.
Chúng tôi chuyển đến London để mà chúng tôi có thể thăm bạn bè thường xuyên hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-to-for-trong-tieng-anh.jsp 
"I gave her my address so that she could contact me.
Tôi đưa cho cô ấy địa chỉ của tôi để cô ấy có thể liên lạc với tôi.

"He wore glasses and a false beard so that nobody would recognise him.
Ông ta mang kính và râu giả để không ai nhận ra ông ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
               V  +      giới từ     + tân ngữ "
1.          We talked  |   about    |   going to America.
2.     She apologised  |   for      |   not telling the truth.

"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
Động từ "           Ví dụ
succeed "            Have you succeed in finding a job yet?
	                Bạn đã tìm được việc làm chưa?
					
insist "		They insisted on paying for the meal.
	                Họ nhất định đòi trả tiền bữa ăn.

think " 		I'm thinking of buying a house.
	                Tôi đang nghĩ tới việc mua nhà.
					
dream " 		I wouldn't dream of asking them for money.
	                Tôi chẳng nghĩ tới việc họ xin tiền.
					
approve " 		She doesn't approve of gambling.
	                Cô ấy không tán thành chuyện đánh bạc.
					
decide " 	We have decided against moving to London.
	                Chúng tôi quyết định phản đối việc di chuyển tới London.
					
feel " 		Do you feel like going out tonight?
	                Bạn có cảm thấy muốn đi chơi tối nay không?
					
look forward " 	I'm looking forward to meeting her.	
	                Tôi đang mong gặp cô ấy.						
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"She apologised to me for not telling the truth. "
Cô ấy xin lỗi tôi vì đã không nói sự thật.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
              V +        giới từ +    somebody   + V-ing
She doesn't approve |    of         |  me      |   gambling.
     We are looking |    forward to |  Liz     |   coming home.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
Động từ "                   Ví dụ
congratulate "    I congratulated Ann on passing the exam.
                     Tôi chúc mừng Ann về việc cô ấy đã thi đậu.

accuse "          They accuse me of telling lies.
                     Họ tố cáo tôi đã nói dối.
                      
suspect "         Nobody suspected the man of being a spy.
                     Không một ai nghi ngờ người đàn ông đó là điệp viên.
                      
prevent "       What prevented him from coming to see us?
                     Điều gì đã ngăn cản anh ta tới gặp chúng tôi?

stop "          The police stopped everyone from leaving the building.
                     Cảnh sát ngăn không cho ai rời khỏi căn nhà.
                      
thank "          I forgot to thank them for helping me.
                     Tôi đã quên cám ơn họ về sự giúp đỡ.
                                           
forgive "        Please forgive me for not writing to you.
                     Xin hãy tha thứ tôi vì đã không viết thư cho bạn.
                     
excuse "         Excuse me for being so late.
                     Tôi xin lỗi vì đã đến quá muộn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"You can't stop me doing what I want hoặc ... stop me from doing what I want.
Anh không thể ngăn tôi làm những gì tôi muốn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I was accused of telling lies.
Tôi bị tố cáo về việc nói dối.

"The man was suspected of being a spy.
Người đàn ông đó bị nghi ngờ là một điệp viên.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm fed up with you telling me what to do.
Tôi không thích anh bảo tôi phải làm những gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd rather cook the dinner now.
Tôi muốn nấu bữa tối ngay bây giờ.

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp
"I'd rather you cooked the dinner now. "
Anh muốn em nấu bữa tối ngay bây giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/prefer-va-would-rather-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd rather you didn't tell anyone what I said.
Tôi không muốn anh nói với ai những gì tôi đã nói.

"Do you mind if I smoke?" "I'd rather you didn't."
"Anh có phiền không nếu tôi hút thuốc?" "Tôi mong anh đừng hút."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I enjoy dancing. "
Tôi thích khiêu vũ.

"Would you mind closing the door? "
Bạn vui lòng đóng giúp cánh cửa được không?

"I am suggested going to the cinema. "
Tôi đã đề nghị đi xem phim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"Before going out, I phoned Sarah. "
Trước khi đi, tôi đã gọi điện thoại cho Sarah.

"What did you do after leaving school?
Bạn đã làm gì sau khi ra trường?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"The burglars got into the house by breaking a window and climbing in.
Bọn trộm đã đột nhập bằng cách đập vỡ cửa sổ và chui vào.

"You can improve your English by reading more.
Bạn có thể trau dồi tiếng Anh của bạn bằng cách đọc nhiều hơn nữa.

"She made herself ill by not eating properly.
Cô ấy tự làm mình ốm bởi sự ăn uốn không hợp lý.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I ran ten kilometres without stopping.
Tôi đã chạy 10 km không nghỉ.

"They climbed through the window without anybody seeing them 
"
Chúng đã trèo qua cửa sổ mà không bị ai nhìn thấy.
"

She needs to work without people disturbing her 
".
Cô ấy cần làm việc mà không bị ai quấy rầy.
"

"It's nice to go on holiday without having to worry about money.
Thật là tuyệt khi đi nghỉ mát mà không phải lo lắng về chuyện tiền bạc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"We decided to go out.
Chúng tôi đã quyết định đi dạo.

"Would you like to play tennis?
Bạn muốn chơi quần vợt không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"We drove from London to Edinburgh.
Chúng tôi đã lái xe từ London tới Edinburgh.

"I prefer tea to coffee.
Tôi thích chè hơn cà phê.

"Are you looking forward to the weekend?
Bạn đang mong tới cuối tuần phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I was very tired. I tried to keep my eyes open but I couldn't.
Tôi đã rất mệt. Tôi đã cố gắng giữ mắt mở nhưng tôi không thể.

"Please try to be quiet when you come home. Everyone will be asleep.
Xin giữ yên lặng khi bạn về nhà. Mọi người lúc đó đang ngủ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"These cakes are delicious. You must try one. 
"
Những cái bánh này ngon lắm. Bạn phải thử một lần.
"

"We couldn't find anywhere to stay. We tried every hotel in the town but 
they were all full.
"
Chúng tôi đã không thể tìm được một chỗ nào để ở. Chúng tôi đã thử đi tất cả 
khách sạn trong thị trấn nhưng chúng đều không còn chỗ.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"A: The photocopier doesn't seem to be working
Hình như máy photo không làm việc.
B: Try pressing the green button. 
"
Hãy thử nhấn cái nút màu xanh.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"They denied stealing the money.
Họ đã chối là không lấy tiền.

"I enjoy going out.
Tôi thích đi dạo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"They decided to steal the money.
Họ đã quyết định lấy cắp tiền.

"I want to go out.
Tôi muốn đi dạo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm absolutely sure I locked the door clearly.
remember locking it "
Tôi quả quyết là tôi đã khóa cửa rồi mà. Tôi nhớ rõ ràng là tôi đã khóa rồi.
"

"He could remember driving along the road just before the accident happened, 
but he couldn't remember the accident itself.
Anh ấy có thể nhớ lại là đã lái xe trên đường trước khi tai nạn xảy ra. Nhưng
anh ấy không thể nhớ lại là tai nạn đã xảy ra như thế nào.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
I         "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We expected to be late.
Chúng tôi nghĩ là chúng tôi sẽ trễ.

"Would you like to go now?
Bạn có muốn đi bây giờ không?

"He doesn't want to know.
Anh ấy không muốn biết.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"We expected Tom to be late.
Chúng tôi nghĩ là Tom sẽ trễ.

"Would you like me to go now?
Bạn có muốn tôi đi bây giờ không?

"He doesn't want anybody to know.
Anh ấy không muốn một ai biết hết.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Do you want me to come with you? "
Anh có muốn đến với em không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Where "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp gone? "

"Do you know where "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp gone? "
Anh có biết Tom đi đâu không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"What time is it?
Mấy giờ rồi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
stop      ngưng             |
delay     trì hoãn          |
fancy     mến thích         |
consider  xem xét, cân nhắc |
admit     thừa nhận         |
miss      bỏ sót, quên      |
involve   liên quan         |  + V-ing
finish    hoàn thành        |
postpone  hoãn              |
imagine   tưởng tượng       |
avoid     tránh             |
deny      chối              |
risk      liều lĩnh         |
practise  thực hành         |
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"Suddenly everybody stopped talking. There was silence.
Bỗng nhiên mọi người đều ngưng nói chuyện. Đã có một sự im lặng.

"I'll do the shopping when I've finished cleaning the flat.
Tôi sẽ đi mua sắm khi tôi hoàn tất việc lau chùi căn hộ.

"He tried to avoid answering my question.
Anh ấy gắng né tránh trả lời câu hỏi của tôi.

"I don't fancy going out this evening.
Tôi chẳng thích thú gì với việc đi chơi tối nay.

"Have you ever considered going to live in another country?
Đã bao giờ bạn nghĩ đến việc sẽ sinh sống ở một quốc gia khác chưa?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"When I'm on holiday, I enjoy not having to get up early.
Trong thời gian đi nghỉ, tôi không thích dậy sớm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
give up "            từ bỏ
put off "        hoẵn lại
carry on/go on " tiếp tục
keep/ keep on              tiếp tục
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"Paula has given up smoking.
Paula đã bỏ thuốc lá.

"We must do something. We can't go on living like this! 
"
Chúng ta phải làm điều gì thôi. Chúng ta không thể tiếp tục sống như thế này.

"Don't keep interrupting me while I'm speaking.
"
Đừng có ngắt lời khi tôi đang nói.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I can't imagine George riding a motorbike.
Tôi không thể tưởng tượng được chuyện George đi xe máy.

"You can't stop me doing what I want.
Anh không thể ngăn tôi làm những gì tôi muốn làm.

"Sorry to keep you waiting so long." "That's all right."
"Rất tiếc đã để anh chờ quá lâu như vậy." "Không sao đâu."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't mind being kept waiting. "
Tôi không lấy làm phiền khi phải chờ đợi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"She admitted having stolen the money.
Cô ấy thú nhận việc lấy cắp tiền.

"I now regret saying " what I said.
Giờ đây tôi ân hận vì những gì tôi đã nói.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/gioi-tu-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"I prefer driving to travelling by train. "
Tôi thích đi xe hơn là đi tàu.

"Are you looking forward to seeing Ann again? "
Bạn đang mong gặp Ann lắm phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I tried to move the table but it was so heavy. "
Tôi đã cố gắng dời cái bàn nhưng nó quá nặng. "

"I didn't like the way the furniture was arranged, so I tried moving the table to
the other sideof the room. But it still didn't look right, so I moved it back again.
Tôi đã không thích cách xếp đặt bàn ghế trong căn phòng này vì vậy tôi thử dời cái
bàn sang phía đối diện của căn phòng. Nhưng như vậy trông cũng không ổn lắm, nên tôi
lại dời nó về chỗ cũ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I need to take more exercise.
Tôi cần phải tập thể dục nhiều hơn.

"He needs to work harder if he wants to make progress.
Anh ấy cần phải làm việc chăm chỉ hơn nếu anh ấy muốn tiến bộ.

"I don't need to come to the meeting, do I?
Tôi không cần đến dự buổi họp, có đúng không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I remembered to lock the door when I left but I forgot to shut the windows. 
"
Tôi đã nhớ là phải khóa cửa nhưng tôi đã quên đóng cửa sổ rồi.
"

"Please remember to post the letter. "
Làm ơn nhớ gửi lá thư nhé. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I now regret saying what I said. I shouldn't have said it.
Bây giờ tôi ân hận những gì đã nói ra. Lẽ ra tôi không nên nói như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
" 
We regret to inform you that we are unable to offer you the job.
"
Chúng tôi lấy làm tiếc phải báo cho ông biết rằng chúng tôi không thể nhận ông 
vào làm việc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"The minister went on talking for two hours.
Ông bộ trưởng đã tiếp tục nói hai giờ liền.

"We must change our ways. We can't go on living like this.
Chúng ta phải thay đổi thôi. Chúng ta không thể tiếp tục sống mãi như thế 
này được.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"After discussing the economy, the minister then went on to talk about 
foreign policy.
Sau khi thảo luận về kinh tế, ông Bộ trưởng đã tiếp tục nói về chính sách 
đối ngoại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"It has started raining.    hoặc  It has started to rain.
Trời đã bắt đầu mưa.

"John intends buying a house.    hoặc  John intends to buy.
John định mua một ngôi nhà.

"Don't bother locking the door.    hoặc  Don't bother to lock...
Đừng bận tâm đến việc khóa cửa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"It's starting to rain. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp my keys
She       "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp to the party.
The hotel "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp ten years ago.
Where     "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp you  
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you locked the door?"
"Bạn đã khóa cửa chưa?"
"Yes, I have." "
"Rồi, tôi đã khóa rồi."

"George wasn't working but Janet was. " thuyết phục, nhờ
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Can you remind me to phone Ann tomorrow?
Bạn có thể nhắc tôi gọi điện cho Ann vào ngày mai được không?

"Who taught you to drive?
Ai đã dạy anh lái xe?

"I didn't move the piano by myself. I got somebody to help me.
Tôi đã không tự dời được chiếc piano. Tôi đã nhờ một người giúp tôi.

"Jim said that the switch was dangerous and warned me not to touch it.
Jim đã nói cái công tắc là không an toàn và nhắc tôi không chạm vào nó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I was warned not to touch the switch.
Tôi đã được lưu ý là không chạm vào công tắc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Jane suggested that I should buy a car. "
Jane đã đề nghị tôi mua một chiếc xe hơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I wouldn't recommend staying in that hotel.
Tôi không đề nghị ở lại khách sạn đó.

"She doesn't allow smoking in the house.
Cô ấy không cho phép hút thuốc trong nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I wouldn't recommend anybody to stay in that hotel.
Tôi không khuyên ai đến khách sạn đó.

"She doesn't allow us to smoke in the house.
Cô ấy không cho phép tôi hút thuốc trong nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Smoking isn't allowed in the house.
Hút thuốc ở trong nhà bị cấm.

"We aren't allowed to smoke in the house.
Chúng tôi không được phép hút thuốc trong nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The customs officer made Sally open her case. "
Các nhân viên hải quan đã buộc Sally mở vali của cô ấy.

"Hot weather makes me feel tired. "
Thời tiết nóng nực làm tôi cảm thấy mệt mỏi.

"Her parents wouldn't let her go out alone. "
Cha mẹ cô ấy sẽ không cho phép cô ấy ra khỏi nhà một mình.

"Let me carry your bag for you.
Hãy để tôi mang túi xách cho anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you know what time it is?
Anh có biết mấy giờ rồi không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Who is that woman?
Người đàn bà kia là ai vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"I don't know who that woman is.
Tôi không biết người đàn bà kia là ai.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Where can I find Linda?
Tôi có thể tìm Linda ở đâu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Can you tell me where I can find Linda?
Anh có thể cho tôi biết nên tìm Linda ở đâu không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"How much will it cost?
Cái đó giá bao nhiêu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Have you any idea how much it will cost?
Theo bạn thì giá của cái đó sẽ là bao nhiêu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"What time does the film begin? 
Phim sẽ chiếu lúc mấy giờ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you know what time the film begins?
Bạn có biết phim sẽ chiếu lúc mấy giờ không?
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"What do you mean?
Ý bạn là gì?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Please explain what you mean!
Xin hãy giải thích ý của bạn là như thế nào!
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Why did Ann leave early?
Sao anh bỏ đi sớm vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-trong-tieng-anh.jsp 
"She denied that she had stolen the money. "
Cô ấy đã phủ nhận việc lấy cắp tiền.

"Ian suggested that we went to the cinema. "
Ian đã đề nghị chúng tôi đi xem phim.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The batteries in the radio need changing. "
Những cục pin trong máy thu thanh cần được thay.

"Do you think my jacket needs cleaning? "
Anh có nghĩ là cái áo vét của tôi cần phải giặt không?

"It's a difficult problem. It needs thinking about very carefully. 
"
Đó là một vấn đề nan giải. Nó cần phải được cân nhắc một cách hết sức cẩn thận.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Everybody helped to clean up after the party 
hoặc 
Everybody helped clean up...
Mọi người đã giúp thu dọn sau bữa tiệc.

"Can you help me to move this table? 
hoặc 
Can you help me move...
Bạn có thể giúp tôi dời cái bàn này được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
offer      tặng           | manage     xoay xở
decide     quyết định     | afford     cố gắng
hope       hy vọng        | refuse     từ chối
deserve    xứng đáng      | threaten   đe dọa
attempt    cố gắng        | arrange    sắp đặt
promise    hứa            | learn      học tập
agree      đồng ý         | forget     quên
plan       dự định        | fail       thất bại
aim        nhằm mục đích  | 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"It was late, so we decided to take a taxi home.
Lúc đó đã trễ rồi, nên chúng tôi quyết định đi taxi về nhà.

"Simon was in a difficult situation, so I agreed to lend him some money.
Simon đã ở trong một tình huống khó khăn, nên tôi đã đồng ý cho anh ấy mượn tiền.

"How old were you when you learn to drive? "
Bạn đã học lái xe khi bạn bao nhiêu tuổi?

"I waved to Karen but failed to attract her attention.
Tôi đã vẫy Karen nhưng không thu hút được sự chú ý của cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"You haven't seen Mary today, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp
No, I'm afraid not.

2.
"It was a good film, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp
Yes, I really enjoyed it.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"Karen plays the piano, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp)
George đã không làm việc nhưng Janet thì có. 

"She could lend me the money but she won't. "
Cô ấy có thể cho tôi mượn tiền nhưng cô ấy sẽ không làm điều đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you like onions?"
"Bạn có thích " hành không?"
"Yes, I do." "
"Có, tôi thích." "

"Does Mark smoke?"
"Mark có hút thuốc không?"
"He did, but he doesn't any more."
"Anh ấy đã có hút, nhưng bây giờ thì không hút nữa."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I've just met Simon."
"Tôi vừa mới gặp Simon."
"Oh, have you. How is he?"
"Ồ, thật ư. Anh ấy thế nào?"

"Liz isn't well today."
"Hôm nay Liz khong được khỏe."
"Oh, isn't she? What's wrong with her?"
"Ồ, thật vậy sao? Cô ấy bị làm sao vậy?"

"It rained everyday during our holiday."
"Ngày nào trời cũng mưa trong suốt kỳ nghỉ của chúng tôi."
"Did it? What a pity!"
"Thế à! Thật là đáng tiếc!"

"Jim and Nora are getting married."
"Jim và Nora sắp cưới nhau đấy."
"Are they? Really?"
"Họ cưới nhau? Thật vậy sao?"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm feeling tired."
"Tôi thấy mệt."
"So am I." "
"Tôi cũng vậy" "

"I never read newspapers."
"Tôi chưa bao giờ đọc báo cả."
"Neither do I." "
"Tôi cũng chưa." "

"Sue hasn't got a car and neither has Martin.
Sue không có xe hơi và Martin cũng không có.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I passed the exam and so did Tom. "
Tôi đã thi đậu và Tom cũng vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I can't remember his name."
"Tôi không thể nhớ được tên của anh ấy."
"Nor can I"    hoặc   "Neither can I."
"Tôi cũng vậy."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"I haven't got any money."
"Tôi không có tiền."
"Neither have I."   hoặc  "Nor have I"  hoặc  "I haven't either."
"Tôi cũng không có."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Are those people English?" "I think so." 
"
"Những người đó là người Anh à?" "Tôi nghĩ vậy" 
"
"Will you be at home tomorrow morning?" "I expect so." 
"
"Sáng mai anh sẽ ở nhà chứ?" "Tôi nghĩ là có."
"

"Do you think Kate has been invited to the party?" "I suppose so."
"Bạn có nghĩ là Kate đã được mời tới dự tiệc không?" "Tôi cho là có đấy."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Sally was made to open her case. "
Sally đã bị buộc phải mở vali.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"I wonder why Ann left early.
Tôi tự hỏi tại sao Ann lại bỏ đi sớm vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Did anybody see you?
Có ai nhìn thấy bạn không?

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp
"Do you know "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp " anybody saw you?
Bạn có biết liệu có ai nhìn thấy bạn không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
1.
Direct:
"The police officer said to us, "Where are you going?"
Viên cảnh sát hỏi chúng tôi: "Các anh đang đi đâu vậy?"
Reported:
"The police officer asked us where we were going.
Viên cảnh sát hỏi chúng tôi đang đi đâu.

2.
Direct:
"Clare said, "What time do the banks close?"
Clare hỏi: "Ngân hàng đóng cửa lúc mấy giờ?"
Reported:
"Clare wanted to know what time the banks closed.
Clare muốn biết ngân hàng đóng cửa lúc mấy giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"How old are you?
"What do you do in your spare time?
"How long have you been working in your present job?
"Why did you apply for the job?
"Have you got a driving licence?
"Can you speak any foreign languages?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-ving-hay-v-to-v-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I don't like him but he has a lot of problems. I can't help feeling sorry for him.
Tôi không thích anh ấy nhưng anh ấy gặp nhiều khó khăn. Tôi không thể không lấy làm 
tiếc cho anh ấy.

"She tried to be serious but she couldn't help laughing. 
"
Cô ấy đã cố giữ nghiêm túc nhưng cô ấy đã không thể nín được cười.

"I'm sorry I'm so nervous. I can't help it "
Tôi xin lỗi vì tôi đã giận dữ như vậy. Tôi không thể tránh khỏi điều đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"We decided not to go out because of the weather.
Chúng tôi đã quyết định không đi chơi bởi thời tiết xấu.

"I promised not to be late.
Tôi đã hứa sẽ không trễ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I enjoy dancing. "
Tôi thích khiêu vũ.

"Ian suggested going to the cinema. "
Ian đã đề nghị đi xem phim.

"Are you thinking of buying a car? "
Bạn đang nghĩ đến chuyện mua một chiếc xe hơi phải không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"They seem to have plenty of money.
Dường như họ có khá nhiều tiền.

"I like George but I think he tends to talk too much.
Tôi mến George nhưng tôi cho rằng anh ấy hay nói quá nhiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I pretended to be reading the newspaper. "
Tôi đã giả vờ đang đọc một tờ báo.

"You seem to have lost weight. "
Anh ấy dường như đã giảm cân.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I think his decision to give up his job was stupid.
Tôi cho rằng quyết định bỏ việc của anh ấy là dại dột.

"George has a tendency to talk too much.
George có khuynh hướng nói quá nhiều.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I wouldn't dare to tell him    hoặc I wouldn't dare tell him.
Tôi sẽ không dám nói với anh ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"I daren't tell him what happened. "
Tôi không dám nói với anh ấy những gì đã xảy ra.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
ask     hỏi               | decide     quyết định
know    biết              | remember   nhớ
forget  quên              | explain    giải thích
learn   hiểu, biết        | understand hiểu
wonder  ngạc nhiên, tự hỏi|
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"We asked how to get to the station.
Chúng tôi đã hỏi đường tới nhà ga.

"Have you decided where to go for your holiday?
Bạn đã quyết định đi nghỉ ở đâu chưa?

"I don't know whether to apply for the job or not.
Tôi không biết có nên nộp đơn xin việc hay không.

"Do you understand what to do?
Bạn có hiểu phải làm gì không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp"
"Karen có chơi đàn piano, phải vậy không?"
"Well, yes, but not very well."
"Ồ phải rồi, nhưng không giỏi lắm."

2.
"You didn't lock the door, "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp"
"Bạn đã không khóa cửa, đúng không?"
"No, I forgot."
"Vâng, tôi đã quên."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
      Positive Sentence      +   Negative Question Tag
"Mary will be here soon,           won't she?
"There was a lot of traffic,       wasn't there?
"Jim should pass the exam,         shouldn't he?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
      Negative Sentence      +   Positive Question Tag
"Mary won't be late,               will she?
"They don't like us,               do they?
"You haven't got a car,            have you?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
"You"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp going out today, are you?
Hôm này bạn không đi chơi phải không?

Trả lời:
-"Yes. "
Có. "
-"No. "
Không. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"It's a nice day, isn't it?"
"Thật là một ngày đẹp trời, anh có thấy như vậy không?"
"Yes, lovely."
"Vâng, rất tuyệt."

2.
"Tim doesn't look well today, does he?"
"Tim hôm nay trông không được khỏe lắm, phải vậy không anh?"
"No, he looks very tired."
"Vâng, anh ấy trong rất mệt mỏi."

3.
"She's very pretty. She's got beautiful eyes, hasn't she?
Cô ấy rất xin. Cô ấy có đôi mắt đẹp, có phải vậy không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
"You haven't seen Mary today, have you?"
"
"Hôm nay bạn không gặp Mary phải không?"
"

"No, I'm afraid not."
"Vâng, tôi không gặp."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
1.
"You haven't got a pen, have you?"
"Bạn không có cây bút nào, phải không?"
"Yes, here you are."
"Có chứ, bút đây."

2.
"You couldn't do me a favour, could you?"
"Anh không thể giúp em được, có phải không?"
"It depends what it is."
"Phải tùy vào đó là chuyện gì đã."

3.
"You don't know where Karen is, do you?"
"Bạn không biết Karen đang ở đâu, phải không?"
"Sorry, I've no idea."'
"Rất tiếc, tôi không biết."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
I think so     -->  I don't think so
I expect so    -->  I don't expect so
I hope so      -->  I hope not
I'm afraid so  -->  I'm afraid not
I guess so     -->  I guess not
I suppose so   -->  I don't suppose so
                       hoặc I suppose not
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/tro-dong-tu-trong-tieng-anh.jsp 
"Is that woman American?" 
"Người phụ nữ kia là người Mỹ phải không?" 
"I think so/I don't think so."
"Tôi nghĩ là như vậy/Tôi không nghĩ là như vậy."

"Do you think it's going to rain?" 
"Bạn có nghĩ là trời sắp mưa không?"
"I hope so/I hope not."
"Tôi hy vọng là có./Tôi hy vọng là không."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cach-dat-cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"She asked " how old I was.
Cô ấy hỏi " bao nhiêu tuổi.

"She wanted to know what I did in my spare time.
Cô ấy muốn biết tôi làm gì trong thời gian rỗi.

"She asked " how long I had been working in my present job.
Cô ấy hỏi " đã làm công việc hiện nay được bao lâu rồi.

"She asked " why I had applied for the job. (hoặc ... why I applied)
Cô ấy hỏi " tại sao lại xin làm công việc này.

"She wanted to know whether I could speak any foreign languages.
Cô ấy muốn biết tôi có thể nói được ngoại ngữ nào không.

"She asked whether " I had a driving licence. (hoặc ... I had got...)
Cô ấy hỏi tôi đã có bằng lái xe chưa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
Chủ ngữ + trợ động từ   --> Trợ động từ + chủ ngữ ?
Tom will                --> will Tom?
you have                --> have you?
I can                   --> can I?
the house was           --> was the house?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Will Tom be here tomorrow?
Ngày mai Tom có ở đây không?

"Have you been working hard?
Bạn đã phải làm việc nhiều phải không?

"What can I do? "
Tôi có thể làm được gì?

"When was the house built? "
Ngôi nhà được xây dựng khi nào vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp 
   The roof of Jill's house was damaged in a storm, so she arranged for somebody
to repair it. Yesterday a workman came and did the job.
Mái nhà của Jill đã bị hư hỏng trong một cơn bão, vì thế cô ấy đã thu xếp cho 
người sửa chữa. Hôm qua một người thợ đã đến và tiến hành công việc.

"Jill had the roof repaired yesterday.
Mái nhà của Jill đã được sửa ngày hôm qua.

Câu trên có nghĩa là: Jill đã sắp đặt cho một người khác sửa chữa mái nhà. Cô ấy 
không tự sửa lấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp 
1. Jill repaired the roof. "
Jill đã sửa mái nhà. "

"Jill had the roof repaired. "
Jill đã nhờ người sửa mái nhà "mái nhà của Jill đã được sửa.
"

2. "Did you make those curtains yourself?" "Yes, I enjoy making things."
"Có phải bạn tự mình làm các bức màn cửa à?" "Ừ, tôi thích tự mình làm mọi thứ"

-"Did you have those curtains made?" "No, I made them myself."
"Có phải bạn nhờ người làm các bức màn cửa không?" "Không, tôi tự làm đấy."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/v-to-v-trong-tieng-anh.jsp 
"Can somebody show me how to change the film in this camera?
Có ai có thể chỉ cho tôi biết cách thay phim cho chiếc máy ảnh này không?

"Ask Jack. He'll tell you what to do.
Hãy hỏi Jack. Anh ấy sẽ nói cho bạn phải làm gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
1. 
Direct
"Tom said: "New York is more lively than London."
Tom đã nói: "New York thì sống động hơn London."

Reported
"Tom said that New York is more lively than London.
"
Tom đã nói là New York thì sống động hơn London.
"

2. 
Direct
"Ann said: "I want to go to New York next year."
Ann đã nói: "Tôi muốn đi đến New York vào năm tới."

Reported 
"Ann said that she wants to go to New York next year.
"
Ann đã nói là cô ấy muốn đi New York vào năm tới.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Tom said that New York was more lively than London.
"Ann said that she wanted to go to New York next year.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Let's go for a walk, shall we?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Open the door, will you?
Hãy mở cửa, được không?

"Don't be late, will you?
Đừng đến trễ, được chứ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-duoi-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm late, aren't I?
Tôi đến trễ, phải vậy không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"This house was built in 1930.
Ngôi nhà này được xây vào năm 1930.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"You want to tell somebody else what Tom said.
Bạn muốn kể cho ai đó những gì Tom đã nói.

Có hai cách để diễn tả điều này:
1. Bạn có thể lặp lại lời Tom nói "
Mấy giờ thì phim bắt đầu chiếu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
you sold              -->  did you sell?
the accident happened -->  did the accident happen?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Did you sell your car?
Anh đã bán xe hơi rồi à?

"How did the accident happen?
Tai nạn đã xảy ra như thế nào?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Emina telephoned "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp.
Emina đã gọi điện cho| ai đó.
       ---"--| 
      |
--> "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp did Emina telephone?
Emina đã gọi điện cho ai vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp telephoned Emina.
Một| người nào đó đã gọi điện cho Emina.
   |     
   -" 
      |
--> "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp 
                  Jill "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| the roof        | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp yesterday.
        Where did you "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| your hair       | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp?
Your hair looks nice. "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| you had it      | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp?
        Julia has just "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp|central heating  | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp in her house.
             We are "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| the house       | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp at the moment.
     How often do you "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| your car        | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp?
   I think you should "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp 
"Henry is very old. Nobody knows exactly how old he is, but:
Ông Henry rất già. Không ai biết chính xác ông ấy bao nhiêu tuổi, nhưng:

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp he is 108 years old.
hoặc
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp be 108 years old
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp 
thought      "
believed     "
considered   " 
reported     "
known        "
expected     "
alleged      "
understood   "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I was born in Chicago.
Tôi sinh ra ở Chicago.

"Where were you born? "
Bạn sinh ra ở đâu?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
You met Sonia a few days ago.
Bạn đã gặp Sonia vài ngày trước.

"She said: "Jim is ill." "
Cô ấy nói: "Jim bị ốm"

Later that day you see Jim. He is looking well and carrying a tennis racket.
Sau đó ít lâu bạn gặp Jim. Anh ấy trông khỏe mạnh và đang mang theo một cái 
vợt tennis.

Bạn nói:
"I didn't expect to see you, Jim. Sonia said you were ill."
"Tôi không nghĩ là tôi gặp anh Jim à. Sonia đã nói là anh đang bị bệnh."
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Sonia told me that you were ill. " 
Sonia đã nói với tôi là anh bị ốm.

"What did you tell the police? "
Bạn đã nói gì với cảnh sát?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Sonia said that you were ill "
Sonia đã nói là anh ấy bị ốm.

"What did you say?
Bạn đã nói gì vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"Somebody built this house in 1930. "
Ai đó đã xây ngôi nhà này vào năm 1930. 

"This house was built in 1930. "
Ngôi nhà này được xây vào năm 1930.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"My grandfather was a builder. He built this house in 1930.
Ông tôi là một nhà xây dựng. Ông cụ đã xây ngôi nhà này vào năm 1930.

"It's a big company. It employs two hundred people.
Đó là một công ty lớn. Công ty này có 200 công nhân.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"This house is quite old. It was built in 1930.
Ngôi nhà này cũ kỹ quá. Nó đã được xây dựng vào năm 1930.

"Two hundred people are employed by the company.
Hai trăm công nhân được thuê bởi công ty.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"A lot of money was stolen in the robber. 
"
Một khoản tiền lớn đã bị mất trong vụ cướp. 
"

"Is this room cleaned every day? 
"
Căn phòng này được lau chùi mỗi ngày phải không?
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"This house was built "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp.
Ngôi nhà này được xây dựng bởi ông tôi.

"Two hundred people are employed "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp.
Hai trăm công nhân được thuê bởi công ty.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"Somebody cleans this room every day.
Ai đó đã lau chùi căn phòng này mỗi ngày.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"This room is cleaned every day.
Căn phòng này được lau chùi mỗi ngày.

"Many accidents are caused by careless driving.
Nhiều vụ tai nạn xảy ra là do lái xe bất cẩn.

"I'm not often invited to parties.
Tôi không thường được mời dự các buổi tiệc.

"How is this word pronounced?
Từ này được phát âm như thế nào?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"Somebody cleaned this room yesterday.
Ai đã lau chùi căn phòng này ngày hôm qua.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp — trực tiếp)
"Tom said: "I'm feeling ill."
  Tom đã nói: "Tôi đang bị ốm."

Hoặc 
2. Bạn có thể sử dụng lối tường thuật gián tiếp "
"Tom said that he was feeling ill.
  Tom đã nói rằng anh ấy đang bị bệnh.
  
Hãy so sánh:
Direct ": Tom said I am feeling ill.
Reported ": Tom said that he was feeling ill .
Trong văn viết chúng ta sử dụng dạng này để diễn tả lối tường thuật trực tiếp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom said that he was feeling ill.
Tom đã nói rằng anh ấy đang bị bệnh.

"I told her that I didn't have any money.
Tôi đã nói với cô ấy là tôi không có tiền.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom said " he was feeling ill.
"I told her " I didn't have any money.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
am/is --> was
are --> were
do/does --> did
will  --> would
have/has --> had
can --> could
want/like/know/go ... --> wanted/ liked/ knew/ went ...
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"My parents are very well."
"Cha mẹ tôi rất mạnh khỏe."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"Judy said that her parents were very well.
Judy nói rằng cha mẹ cô ấy rất mạnh khỏe.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm going to learn to drive."
"Tôi sẽ học lái xe."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"She said that she was going to learn to drive.
Cô ấy nói rằng cô ấy sắp học lái xe.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"John has given up his job."
"John đã bỏ việc rồi."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"She said that John had given up his job.
Cô ấy đã nói là John đã bỏ việc rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp telephoned Emina?
Ai đã gọi điện cho Emina vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Who wants something to eat? "
Có ai muốn ăn một chút gì không?

"What happened to you last night? "
Điều gì đã xảy ra với bạn tối qua vậy?

"Which bus goes to the city centre? "
Xe buýt nào sẽ đến trung tâm thành phố?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Who do you want to speak "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp?
Bạn muốn nói chuyện với ai?

"Which job has Jane applied "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp?
Jane đã nộp đơn xin việc gì vậy?

"What was the weather "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp yesterday?
Thời tiết ngày hôm qua thế nào?

"Where do you come "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp?
Bạn đến từ đâu vậy?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"To whom do you wish to speak?
Bạn mong muốn được nói chuyện với ai?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Didn't you hear the bell? I rang it four times.
Bạn không nghe thấy tiếng chuông sao? Tôi đã bấm chuông 4 lần.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Haven't we met somewhere before?" "Yes, I think we have."
"Trước đây chúng ta đã gặp nhau ở đâu rồi phải không?" "Vâng, tôi nghĩ là chúng 
ta đã gặp nhau."

"Isn't it a beautiful day! "
Thật là một ngày đẹp trời! "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"Don't you want to go to the party?
Bạn không muốn đi dự tiệc sao?

Trả lời:
Yes ": Có (= Có, tôi muốn đi)
No ": Không (= Không, tôi không muốn đi)
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| that coat       | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp soon.
       I don't like "
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp| my photograph   | 
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp 
"When are you going to get the roof repaired? "
Khi nào bạn dự định nhờ người sửa mái nhà?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp 
"Paul and Karen had all their money stolen while they were on holiday.
Paul và Karen đã bị trộm hết tiền trong khi họ đi nghỉ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/have-something-done-trong-tieng-anh.jsp 
"Gary had his nose broken in a fight. "
Gary bị vỡ mũi trong một vụ ẩu đả. "

"Have you ever had your passport stolen?
Bạn đã từng bị trộm mất hộ chiếu không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp 
"Cathy works very hard. "
1. It is said that she works 16 hours a day. 
hoặc
2. She is said to work 16 hours a day.
" Người ta nói rằng cô ấy làm việc 16 tiếng một ngày.

"The police are looking for a missing boy. "
1. It is believed that the boy is wearing a white pullover and blue jeans.
hoặc
2. The boy is believed to be wearing a white pullover and blue jeans.
" Người ta tin là một đứa bé mặc một cái áo thun trắng và quần jean xanh.

"The strike started three weeks ago. "
1. It is expected that it will end soon 
hoặc
2. The strike is expected to end soon.
" Người ta cho rằng cuộc bãi công sẽ sớm chấm dứt.

"A friend of mine has been arrested. "
1. It is alleged that he kicked a policeman.
hoặc
2. He is alleged to have kicked a policeman.
" Người ta buộc tội là anh ấy đã đá một người cảnh sát.

"Those two houses belong to the same family."
1. It is said that there is a secret tunnel between them.
hoặc
2. There is said to be a secret tunnel between them.
" Người ta nói rằng giữa 2 ngôi nhà đó có một đường hầm bí mật
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Somebody will clean the room later.
Sẽ có người lau chùi căn phòng sau đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"How many babies are born every day?
Mỗi ngày có bao nhiêu em bé được sinh ra?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Ann said goodbye to me and left. "
Ann đã chào tạm biệt với tôi và ra đi.

"What did you say to the police?
Bạn đã nói gì với cảnh sát?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
1. 
Direct
"Stay in bed for a few days", the doctor said to me.
Bác sĩ đã bảo tôi: "Hãy nằm nghỉ vài ngày."
Reported 
"The doctor told me to stay in bed for a few days.
Bác sĩ đã nói với tôi nằm nghỉ vài ngày.

2.
Direct 
"Don't shout", I said to Jim.
"Đừng có la lên", tôi đã nói với Jim.
Reported 
I told Jim not to shout.
Tôi đã bảo Jim không được la.

3. 
Direct 
"Please don't tell anybody what happened", Ann said to me.
Ann đã dặn tôi: "Xin anh đừng kể cho bất cứ ai về chuyện xảy ra."
Reported 
Ann asked me not to tell anybody what " happened.
Ann đã yêu cầu tôi không nói cho ai về chuyện đã xảy ra.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The doctor said to stay in bed for a few days. "
Bác sĩ đã bảo tôi nằm nghỉ vài ngày.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh.jsp 
"This room was cleaned yesterday.
Căn phòng này đươc lau chùi ngày hôm qua.

"We were woken up by a loud noise during the night.
Trong đêm chúng tôi đã bị thức giấc bởi một tiếng động lớn.

"Did you go to the party?" "No, I wasn't invited."
"Bạn đã đi dự tiệc phải không?" "Không, tôi đã không được mời."

"How much money was stolen?
Bao nhiêu tiền đã bị đánh cắp?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"I can't come to the party on Friday."
"Tôi không thể đến dự tiệc vào thứ Sáu."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"She said that she couldn't come to the party on Friday.
Cô ấy đã nói là cô ấy không thể đến dự tiệc vào thứ Sáu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"I want to go away for a holiday but I don't know where to go."
"Tôi muốn đi nghỉ xa nhưng tôi không biết đi đâu cả."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"She said that she wanted to go away for a holiday but " didn't know where to go.
Cô ấy đã nói là cô ấy muốn đi nghỉ xa nhưng cô ấy đã không biết đi đâu.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm going away for a few days. I'll phone you when I get back."
"Tôi sắp sửa đi xa ít ngày. Tôi sẽ gọi điện cho anh khi tôi về."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
"She said that she was going away for a few days and would phone me when she got back.
Cô ấy đã nói là cô ấy sắp sửa đi xa ít ngày và cô ấy sẽ gọi điện cho tôi khi cô ấy về.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp 
Direct
"Tom said: "I'm "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp up feeling ill, so I didn't go to work."
Tom đã nói: "Tôi đã thức dậy và cảm thấy bệnh, nên tôi đã không đi làm."

Reported 
"Tom said " he"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp up feeling ill, so he didn't go to work. 
hoặc
Tom said " he "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-tuong-thuat-reported-speech-trong-tieng-anh.jsp up feeling ill, so he hadn't gone to work.
Tom đã nói là anh ấy đã thức dậy và cảm thấy bệnh, nên anh ấy đã không đi làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp go out for a meal tonight? "
Tại sao chúng ta lại không đi ăn tiệm tối nay nhỉ?

"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-hoi-trong-tieng-anh.jsp at work yesterday? "
Tại sao hôm qua Mary lại không đi làm nhỉ?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish you every success in the future.
Tôi mong ước bạn đạt mọi thành công trong tương lai.

"I saw Tim before the exam and he wished me luck.
Tôi đã nhìn thấy Tim trước kì thi và anh ấy chúc tôi may mắn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp 
"It is reported that two people were injured in the explosion 
hoặc 
Two people are reported to have been injured in the explosion.
Người ta đưa tin rằng có hai người đã bị thương trong vụ nổ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp 
"Let's go and see that film. It's supposed to be very good. 
"
Hay đi xem phim đó với tôi. Nghe nói phim đó hay lắm.

"Why was he arrested?" "He's supposed to have kicked a policeman." 
"
"Tại sao anh ấy bị bắt?" "Người ta nói là anh ấy đã đá một người cảnh sát."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/it-is-said-that-he-is-said-to-va-be-supposed-to-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd better hurry. It's nearly 8 o'clock and I'm supposed to be meeting 
Ann at 8.15.
"
Tốt hơn là tôi phải khẩn trương. Đã 8h rồi và tôi dự định sẽ gặp Ann vào lúc 8h15.
"

"The train was supposed to arrive at 11.30 but it was an hour late. 
"
Đoàn tàu được dự tính sẽ đến vào lúc 11h30 nhưng nó đã trễ 1h rồi.
"

"You were supposed to clean the windows. Why didn't you do it?
Anh đã dự định lau chùi các cửa sổ. Tại sao anh không làm việc đó?

"You're not supposed to park your car here. It's private parking only.
Ông không được phép đỗ xe ở đây. Chỗ này chỉ dành để đỗ xe tư nhân mà thôi.

"Mr Bond is much better after his illness but he's still not supposed to 
do any heavy work. 
"
Sau khi khỏi bệnh, sức khỏe ông Bond đã khá hơn nhưng ông ấy vẫn chưa nên làm 
việc nặng.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"Last month Gary was in hospital for an operation. Liz didn't know this, so she 
didn't go to visit him. They met a few days ago. Liz said:
Tháng trước Gary đã nằm viện để phẫu thuật. Liz đã không biết chuyện này, vì 
vậy cô ấy đã không đi thăm anh ấy được. Cách đây vài ngày họ gặp nhau. Liz nói:

"If I had known you were in hospital, I would have gone to visit you. 
Nếu tôi biết anh nằm viện, tôi đã đi thăm anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"I didn't see you when you passed me in the street. If I'd seen you, of course 
I would have said hello. "
Tôi đã không nhìn thấy anh đi qua tôi trên đường. nếu tôi thấy, tất nhiên tôi 
đã chào anh rồi. "

"I decided to stay at home last night. I would have gone out if I hadn't been 
so tired. "
Tối qua tôi đã quyết định ở nhà. Tôi đã đi chơi nếu tôi không quá mệt.
"

"If he had been looking where he was going, he wouldn't have walked into the wall. 
"
Nếu anh ấy đã nhìn thấy được anh ấy đang đi đâu, anh ấy đã không đụng phải bức tường.
"

"The view was wonderful. If I'd had a camera, I would have taken some photographs. 
"
Khung cảnh thật tuyệt vời. Nếu tôi có máy ảnh, tôi đã chụp vài tấm.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The room will be cleaned later.
Căn phòng sẽ được lau chùi sau đó.

"The situation is serious. Something must be done before it's too late.
Tình thế là nghiêm trọng. Một số việc phải được hoàn tất trước khi quá muộn.

"A mystery is something that can't be explained.
Một điều bí ẩn là điều mà không thể giải thích được.

"The music was very loud and could be heard from a long way away.
Tiếng nhạc rất to và có thể nghe thấy được từ đằng xa.

"A new supermarket is going to be built next year.
Một siêu thị mới sẽ được xây dựng vào năm tới.

"Please go away. I want to be left alone.
Làm ơn đi đi. Tôi muốn ở lại một mình.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Somebody should have cleaned the room.
Lẽ ra đã có người lau chùi căn phòng rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The room should have been cleaned.
Căn phòng lẽ ra phải được lau chùi rồi.

"I haven't received the letter yet. It might have been sent to the 
wrong address.
Tôi chưa nhận được thư. Có thể nó đã được gửi sai địa chỉ.

"If you hadn't left the car unlocked, it would have been stolen.
Nếu bạn không khóa xe, nó hẳn là đã bị lấy trộm rồi.

"There were some problems at first but they seem to have been solved.
Lúc đầu có một số vấn đề nhưng dường như chúng đã được giải quyết.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The room looks nice. Somebody has cleaned it.
Căn phòng này trông thật đẹp. Nó đã được lau chùi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The room looks nice. It has been cleaned.
Căn phòng trông thật đẹp. Nó đã được lau chùi.

"Have you heard the news? The President has been shot!
Bạn có nghe tin chưa? Tổng thống đã bị bắn!

"Have you ever been bitten by a dog?
Bạn đã bao giờ bị chó cắn chưa?

"Are you going to the party?" "No, I haven't been invited."
"Bạn có đi dự tiệc không?" "Không, tôi đã không được mời."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Somebody is cleaning the room at the moment.
Lúc này đang có người lau chùi căn phòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"We gave "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-wish-trong-tieng-anh.jsp 
"Sue wants to phone Paul but she can't do this because she 
doesn't know his number. She says:
Sue muốn gọi điện cho Paul nhưng cô ấy không thể gọi được bởi 
vì cô ấy không biết số điện thoại của anh ấy. Cô ấy nói:

If I knew his number, I would phone him. 
Nếu tôi biết số của anh ấy, tôi sẽ gọi điện cho anh ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-wish-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom would read more if he had more time. "
Tom sẽ đọc nhiều sách hơn nếu anh ấy có nhiều thời gian hơn. "

"If I didn't want to go to the party, I wouldn't go. "
Nếu tôi không muốn đi dự tiệc, tôi sẽ không đi. "

"We wouldn't have any money if we didn't work. "
Chúng ta sẽ không có tiền nếu chúng ta không làm việc. "

"If you were in my position, what would you do?
Nếu anh ở địa vị của tôi, anh sẽ làm gì?

"It's a pity you can't drive. It would be useful if you could.
Rất tiếc là bạn không biết lái xe. Nếu bạn biết lái xe thì thật có lợi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
Ví dụ 1:
Sue has lost her watch. She thinks it may be at Ann's house.
Sue đã làm mất chiếc đồng hồ của cô ấy. Cô ấy nghĩ nó có thể ở nhà Ann.

"SUE: I think I left my watch at your house. Have you seen it?
Tôi nghĩ mình để cái đồng hồ ở nhà bạn rồi. Bạn có nhìn thấy nó không?

"ANN: No, but I'll have a look when I get home. "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"Can you wait a moment, please? 
hoặc
Could you wait a moment, please.
Xin ông vui lòng chờ chút.

"Liz, can you do me a favour?
Liz, bạn có thể giúp tôi được không?

"Excuse me, could you tell me how to get to the station?
Xin lỗi, anh có thể chỉ đường cho tôi đến nhà ga được không?

"I wonder if you could help me.
Tôi tự hỏi không biết anh có thể giúp tôi được không.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"It would be nice to buy a new car, but we can't afford it.
Thật là tốt biết bao nếu mua một chiếc xe mới, nhưng chúng ta không đủ 
tiền để trang trải.

"I'd love to live by the sea.
Giá mà tôi sống cạnh bờ biển này. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"They helped us a lot. I don't know what we'd have done 
without their help.
Họ đã giúp chúng ta rất nhiều. Tôi không biết chúng ta sẽ 
làm được gì nếu không có sự giúp đỡ của họ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"I would phone Sue, but I haven't got her number. "
Tôi rất muốn gọi điện cho Sue, nhưng tôi không có số của cô ấy.

I would have phoned Sue, I didn't have her number. "
Tôi đã muốn gọi điện cho Sue, nhưng tôi đã không có số của cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I hope you get this letter before you go away. "
Tôi hi vọng bạn nhận được lá thư này trước khi bạn ra đi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish you a pleasant stay here.
Tôi mong ước bạn cảm thấy thoải mái ở đây.
 
"I hope you have a pleasant stay here. "
Tôi hi vọng bạn cảm thấy thoải mái ở đây.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish I knew what to do about the problem. "
Giá như tôi biết điều cần làm với vấn đề này. "

"I wish you didn't have to go so soon. "
Giá như bạn không phải rời đi sớm như vậy. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish I'd known about the party. I would have gone if I'd known. "
Giá như tôi biết buổi tiệc đó. Tôi sẽ đến nếu tôi đã biết. "

"It was a stupid thing to say. I wish I hadn't said it. "
Thật là ngu ngốc khi đã nói ra điều đó. Giá như tôi đã không nói điều đó. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm sorry I have to go. I wish I could stay longer. "
Tôi xin lỗi tôi phải đi rồi. Giá như tôi có thể ở lâu thêm một chút.
"

"I've met that man before. I wish I could remember his name. "
Trước đây tôi đã gặp người đàn ông đó. Giá như tôi có thể nhớ tên anh ta.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I hear the party was great. I wish I could have gone. "
Tôi nghe thấy buổi tiệc thật là tuyệt. Giá như tôi đã có thể đến. 
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"It's been raining all day. Jill doesn't like it. She says:
I wish it would stop raining.
Trời mưa cả ngày. Jill không thích điều này. Cô ấy nói:
Giá mà trời tạnh mưa.

Jill mong muốn trời tạnh mưa, nhưng điều này là không thể "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"The phone has been ringing for five minutes. I wish somebody would answer it.
Chuông điện thoại đã reo được 5 phút rồi. Giá như có ai đó trả lời.

"I wish you would do something instead of just sitting and doing nothing.
Giá như anh làm một việc gì đó thay vì chỉ ngồi và không làm gì cả.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"I have to meet Ann in ten minutes. I'd better go now or I'll be late.
Tôi phải gặp Ann sau 10 phút nữa. Tốt hơn là tôi nên đi ngay, nếu không tôi sẽ bị trễ."Shall I take an umbrella?" "Yes, you'd better. It might rain."
"Tôi có nên mang theo dù không?" "Nên chứ. Trời có thể mưa đó."We'd better stop for petrol soon. The tank is almost empty.
Chúng ta nên dừng xe lại để đổ xăng sớm. Bình xăng gần như cạn rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"I'm not hungry. If I was hungry, I would eat something. "
Tôi không đói. Nếu tôi đói, tôi sẽ ăn một chút gì đó. 

"I wasn't hungry. If I had been hungry, I would have eaten something. "
Tôi đã không đói. Nếu tôi đói, tôi đã ăn một chút gì đó.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"If I had seen you, I would have said hello. "
Nếu tôi nhìn thấy anh, tôi đã chào anh.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"If I'd seen you "
"I'd have said hello "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish I'd known that Gary was ill. I would have gone to see him. 
"
Giá như tôi biết được Gary đã bị ốm. Tôi đã đến thăm anh ấy.
"

"I feel sick. I wish I hadn't eaten so much cake. 
"
Tôi cảm thấy khó chịu. Giá như tôi đã không ăn nhiều bánh như vậy.
"

"Do you wish you had studied science instead of languages? 
"
Bạn có ước ao được theo học ngành khoa học thay vì ngôn ngữ học không?
"

"The weather was cold while we were away. I wish it had been warmer.
Khi chúng tôi ra đi trời rất lạnh. Tôi ước giá như trời ấm hơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish it had been warmer. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
Hiện tại:  If I had gone to the party last night, I would be tired now. 
"
Nếu tối qua tôi đi dự tiệc, có lẽ bây giờ tôi sẽ bị mệt.
"


Quá khứ: If I had gone to the party last night, I would have met lots of people. 
"
Nếu tối qua tôi đi dự tiệc, có lẽ tôi đã gặp được nhiều người.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-3-trong-tieng-anh.jsp 
                                  | we would/could have gone out. 
                                  | we could have gone out.
If the weather hadn't been so bad,|    "
                                  | we might have gone out 
                                  |    "

Nếu thời tiết đã không quá xấu như vậy, có lẽ chúng tôi đã đi dạo chơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The room is being cleaned at the moment.
Lúc này căn phòng đang được lau chùi.

"There's somebody walking behind us. I think we are being followed.
Có ai đó đang đi phía sau chúng ta. Tôi nghĩ là chúng ta đang bị theo dõi.

" "Can I help you, madam?"
(trong cửa hàng) "Thưa bà, tôi có thể giúp gì cho bà?"
"No, thank you. I'm being served."
"Không, cám ơn. Tôi đang được phục vụ."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Somebody was cleaning the room when I arrived.
Lúc tôi đến đang có ai đó lau chùi căn phòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-1.jsp 
"The room was being cleaned when I arrived.
Căn phòng đang được lau chùi lúc tôi đến.

"There was somebody walking behind us. We were being followed.
Lúc đó có người đang đi phí sau chúng tôi. Chúng tôi lúc đó đang bị theo dõi.
"
https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp  
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp.
          "     (túc từ 2)
= we gave the information to the police.
Chúng tôi đã cung cấp cho cảnh sát các thông tin.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"The police were given the information.
Cảnh sát được cung cấp thông tin.
hoặc
The information was given to the police.
Thông tin được cung cấp cho cảnh sát.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I was offered the job but I refuse it. "
Tôi đã được nhận làm việc nhưng tôi từ chối. "

"You will be given plenty of time to decide. "
Bạn sẽ có nhiều thời gian để quyết định. "

"Have you been shown the new machine? "
Bạn đã được xem chiêc máy mới chưa? "

"The men were paid £200 to do the work. "
Những người đàn ông được trả 200 bảng để làm việc đó. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish I knew Paul's phone number.
"
Ước gì tôi biết được số điện thoại của Paul.
"

"Do you ever wish you could fly?
"
Có bao giờ bạn ước là mình biết bay không?
"

"It rains a lot here. I wish it didn't rain so often.
Ở đây trời mưa rất nhiều. Ước gì trời không mưa thường xuyên như vậy.

"It's very crowded here. I wish there weren't so many people. 
"
Ở đây thật đông người. Ước gì đừng có đông người đến thế. 
"

"I wish I didn't have to work. "
Ước gì tôi không phải làm việc. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-wish-trong-tieng-anh.jsp 
"If I were you, I wouldn't buy that coat   hoặc   If I was you...
Nếu tôi là anh, tôi sẽ không mua cái áo khoác đó.

"I'd go out if it weren't raining     hoặc    if it wasn't raining...
Tôi sẽ ra ngoài nếu như trời không mưa.

"I wish it were possible.     hoặc    I wish it was possible.
Ước gì điều đó có thể xảy ra.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-wish-trong-tieng-anh.jsp 
"If I were rich, I would have a yacht. "
Nếu tôi giàu có, tôi sẽ có một chiếc du thuyền.

"I wish I had something to read. "
Ước gì tôi có cái gì đó để đọc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/i-wish-trong-tieng-anh.jsp 
"You could get a job more easily. "
"If you could speak a foreign language? "
Bạn có thể tìm được việc dễ dàng nếu bạn có thể nói được một ngoại ngữ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp, I'll tell you.
Không, nhưng tôi sẽ xem lại khi tôi về nhà. Nếu tôi tìm được, tôi sẽ nói với bạn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"I would phone Sue if I have her number.
Tôi sẽ điện cho Sue nếu tôi có số của cô ấy.

"I would have phoned Sue if I'd had her number.
Tôi đã gọi cho Sue nếu tôi có số của cô ấy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"I'll stay a bit longer. I've plenty of time.
Tôi sẽ ở lại thêm một chút nữa. Tôi có nhiều thời gian.
I'd stay a bit longer, but I really have to go now. "
Tôi rất muốn ở lại thêm một chút nữa, nhưng thực sự bây giờ tôi phải đi.
"

"I'll phone Sue. I've got her number.
Tôi sẽ điện cho Sue. Tôi có số của cô ấy.
I'd phone Sue, but I haven't got her number. "
Tôi đã rất muốn gọi điện cho Sue, nhưng tôi đã không có số của cô ấy.
"
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
-Tom: I'll phone you on Sunday.
Tôi sẽ gọi cho bạn vào Chủ nhật.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"Tom said he'd phone me on Sunday.
Tôi đã nói là anh ấy sẽ gọi điện cho tôi vào Chủ nhật.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
-Ann: I promise I won't be late.
Tôi hữa sẽ không đi muộn nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"Ann promised that she wouldn't be late.
Ann đã hứa rằng cô ấy sẽ không đi muộn nữa.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
-Liz: Damn! The car won't start.
Bực thật! Chiếc xe không chịu nổ máy. 
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"Liz was annoyed because her car wouldn't start.
Liz đã rất khó chịu bởi vì chiếc xe của cô ấy không chịu nổ máy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"I tried to warn him, but he wouldn't listen to me. 
"
Tôi đã cố gắng cảnh báo anh ta, nhưng anh ta đã không nghe.

"The car wouldn't start. "
Chiếc xe không chịu nổ máy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"When we were children, we lived by the sea. In summer, if the 
weather is fine, we would all get up early và go for a swim.
Khi chúng tôi còn nhỏ, chúng tôi đã sống gần bãi biển. Vào mùa hè, nếu 
thời tiết là đẹp, tất cả chúng tôi thường dậy sớm và đi tắm biển.

"Whenever Richard was angry, he would walk out of the room.
Bất cứ khi nào Richard nổi giận, anh ta thường đi ra khỏi phòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you think you could lend me some money until next week? 
Anh thấy là có thể cho tôi mượn ít tiền cho đến tuần sau đươc không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"Liz, will you do me a favor?
Liz, bạn có thể giúp tôi được không?

"Would you please be quiet? I'm trying to concentrate.
Bạn vui lòng giữ yên lặng nhé? Tôi đang cố gắng tập trung.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
" Can I have these postcards, please?
(trong cửa hàng) Làm ơn cho tôi xem mấy tấm bưu thiệp được không?

" Could I have salt, please?
(trong bữa ăn) Làm ơn cho tôi xin ít muối được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"May I have these postcards, please?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
" Hello, can I speak to Tom, please?
(qua điện thoại) Alô, xin vui lòng cho tôi nói chuyện với Tom.

"Could I use your phone?" "Yes, of course."
"Tôi có thể sử dụng điện thoại của anh được không?" "Dĩ nhiên là được."

"Do you think I could borrow your bike?
Bạn có thể cho tôi mượn xe đạp được không?

"May I come in?" "Yes, please do."
"Tôi có thể vào được không" "Được, xin mời vào".
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"You can use the phone    hoặc   You may use the phone.
Bạn có thể sử dụng điện thoại.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"Do you mind if I use your phone?" "Sure, go ahead." 
"Mình có thể sử dụng điện thoại của bạn được không?" "Được, bạn dùng đi."

"Is it all right if I come in?" "Yes, of cource."
"Tôi có thể vào được không?" "Được, tất nhiên rồi."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"Can I get you a cup of coffee?" "Yes, that would be very nice."
"Tôi pha cho bạn một ly cà phê nhé?" "Vâng, như vậy thật tốt."

"Can I help you?" "No, it's all right. I can manage."
"Tôi có thể giúp cô được không" "Dạ thôi, không có gì đâu. Tôi có thể xoay sở được."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"You look tired. I'll get you a cup of coffee.
Anh trông có vẻ mệt. Tôi sẽ pha cho anh một tách cà phê.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish you wouldn't keep interrupting me.
Giá như bạn đừng mãi ngắt lời tôi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp 
"I wish Sarah would come. "
Giá như Sarah đã đến. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp
I wish Sarah was " here now. (KHÔNG dùng I wish Sarah would be)
Giá như Sarah ở đây bây giờ.

"I wish somebody would buy me a car.
Giá mà ai đó mua cho tôi một chiếc xe hơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/wish-trong-tieng-anh.jsp
I wish I had a car. "
Giá như tôi có một chiếc xe hơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"A: Are you going out tonight?
Tối nay bạn có đi chơi không?
B: I'd better not. I've got a lot of work to do.
Tốt hơn là tôi không nên đi. Tôi còn có nhiều việc để làm."You don't look very well. You'd better not go to work today.
Bạn trông không được khỏe lắm. Tốt hơn là hôm nay bạn đừng đi làm.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"They insisted that we should have dinner with them.
Họ nài nỉ chúng tôi dùng cơm tối với họ.

"I demanded that we should apologise.
Tôi yêu cầu anh ấy phải xin lỗi.

"What do you suggest I should do?
Bạn đề nghị tôi nên làm gì?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I don't like people telling me what to do.
Tôi không thích người ta sai bảo tôi phải làm gì.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I don't like being told what to do.
Tôi không thích bị sai bảo.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"I remember being given a toy drum on my fifth birthday. "
Tôi nhớ mình đã được tặng một cái trống đồ chơi vào dịp sinh nhật lần 
thứ năm của tôi.
"

"Mr Miller hates being kept waiting. "
Mr Miller ghét phải chờ đợi. "

 We managed to climb over the wall without being seen. 
 " 
 Chúng tôi đã tìm cách trèo qua bức tường mà không bị nhìn thấy.
 "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"There was a fight at the party but nobody got hurt. "
Đã có một trận ẩu đả tại buổi tiệc nhưng không ai bị thương cả.

"I don't often get invited to parties. "
Tôi ít khi được mời dự tiệc.

"I'm surprised Ann didn't get offered the job. "
Tôi ngạc nhiên là Ann đã không nhận được việc.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
Ví dụ 2:
Ann says: "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp a wallet in the street, I'D take it to the police.
Ann nói: nếu tôi nhặt được một cái ví trên đường, tôi sẽ mang nó đến đồn cảnh sát.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
"What would you do if you won a million pounds?
"
Bạn sẽ làm gì nếu bạn kiếm được một triệu bảng?
"

"I don't really want to go to their party, but I probably will go. 
They'd be offended if I didn't go.
Tôi thật sự không muốn tới bữa tiệc của họ, nhưng có thể tôi sẽ đi.
Họ sẽ giận nếu tôi không tới.

"Sarah has decided not to apply for the job. She isn't really 
qualified for it, so she probably wouldn't get it if she applied.
Sarah đã quyết định không nộp đơn xin việc nữa. Cô ấy thực sự không đủ 
năng lực cho việc đó, vì vậy cô ấy có thể không nhận được việc nếu cô ấy nộp đơn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd be very frightened if somebody pointed a gun at me. 
"
Tôi sẽ rất sợ ai đó chĩa súng vào tôi.

"If I didn't go to their party, they'd be offended. 
"
Nếu tôi không tới bữa tiệc của họ, họ sẽ giận.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
" I would be grateful if you would send me 
your brochure as soon as possible.
" Tôi sẽ biết ơn nếu quí ông gửi đến cho 
tôi cuốn tự giới thiệu càng sớm càng tốt.

"Shall I close the door?" "Yes, please, if you would."
"Tôi có thể đóng cửa được không?" "Vâng, bạn có thể nếu bạn muốn."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
"If you took more exercise, you'd " probably feel healthier.
Nếu bạn chăm tập thể dục hơn, bạn sẽ cảm thấy mạnh khỏe hơn.

"Would you mind if I use your phone?
Bạn vui lòng chứ nếu tôi sử dụng điện thoại của bạn?

"I'm not tired enough to go to bed yet. I wouldn't sleep. "
Tôi chưa quá mệt để phải đi ngủ đâu. Tôi sẽ không ngủ được. "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
"If you took more exercise, you might feel healthier. 
" 
(= có thể bạn sẽ cảm thấy mạnh khỏe hơn đấy)

"If it stopped raining, we could go out. 
"
Nếu trời tạnh mưa, chúng ta có thể đi chơi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/would-trong-tieng-anh.jsp 
"Whenever Richard was angry, he used to walk out of the room.
Bất cứ khi nào Richard nổi giận, anh ta thường đi ra khỏi phòng.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
"Would you like a cup of coffee?" "Yes, please."
"Bạn dùng một tách cà phê nhé?" "Vâng, vui lòng cho tôi một tách."

"Would you like to come to dinner tomorrow evening?" "Yes, I'd love to."
"Bạn vui lòng tới dùng bữa tối với chúng tôi tối mai nhé?" "Vâng, tôi rất vui được đến."
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/loi-yeu-cau-loi-moi-loi-de-nghi-trong-tieng-anh.jsp 
" I'd like some information 
about hotels, please.
" Mong anh cho tôi biết một số 
thông tin về khách sạn.

" I'd like to try on this jacket, please.
(trong một cửa hàng) Vui lòng cho tôi thử cái áo vét này nhé.
"




"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd better phone Carol, hadn't I?
Tôi sẽ gọi điện cho Carol, có nên không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"I'd better go to the bank now/tomorrow.
Tốt hơn là tôi nên tới ngân hàng ngay bây giờ/ngày mai.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It might rain. We'd better take an umbrella. "
Trời có thể mưa. Tốt hơn là chúng ta nên mang theo dù.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It's cold today. You'd better wear a coat when you go out. 
"
Hôm nay trời lạnh. Tốt hơn là bạn nên mặc áo khoác khi đi ra ngoài."I think all drivers should wear seat belts. 
"
Tôi nghĩ tất cả tài xế nên đeo dây lưng an toàn.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It's a great film. You should go and see it. 
"
Thật là một cuốn phim hay. Bạn nên đi xem nó. 
"
"The film starts at 8.30. You'd better go now or you'll be late.
Cuốn phim bắt đầu lúc 8h30. Bạn nên đi ngay bây giờ nếu không bạn sẽ trễ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It's time to go home/It's time for us to go home.
Đã đến lúc chúng ta đi về nhà rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It's late. It's time we went home.
Trễ rồi. Đã đến lúc chúng ta đi về nhà.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It's 10 o'clock and he's still in bed. It's time he got up. 
"
Đã 10h rồi mà anh ấy còn ở trên giường. Đã đến lúc anh ấy dậy rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"It's time the children were in bed. It's long after their bedtime.
Đã đến lúc bọn trẻ phải đi ngủ. Đã quá giờ ngủ của chúng lâu rồi."The windows are very dirty. I think it's time we cleaned them.
Các cửa sổ bẩn quá. Tôi nghĩ là đã đến lúc chúng ta phải lau chùi chúng rồi.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"What do you think of Jane's suggestion that I should buy a car?
Anh nghĩ gì về lời gợi ý của Jane rằng tôi nên mua một chiếc xe hơi?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's essential that you should be here on time.
Điều thiết yếu là bạn nên đến đây đúng giờ.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's essential that you be here on time. "
"I demanded that he apologise.
"What do you suggest I do?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's essential that you are here on time.

"I demanded that he apologised.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"What do you suggest we should do?
hoặc 
"What do you suggest we do? "
Bạn đề nghị chúng ta nên làm gì?

"Jane suggested that I " buy a car.
hoặc
"Jane suggested that I bought a car. "
Jane đã gợi ý tôi nên mua môt chiếc xe.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's strange that he should be late. He's usually on time.
Thật lạ lùng là anh ấy có thể trễ. Anh ấy thường đúng giờ mà.

"I was surprised that she should say such a thing.
Tôi ngạc nhiên rằng cô ấy lại nói một điều như vậy.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"If Tom should phone while I'm out, tell him I'll phone him back later.
Nếu Tom có gọi điện trong lúc tôi ra ngoài, nói với anh ấy là tôi sẽ gọi 
cho anh ấy sau.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"I've left the washing outside. If it should rain, can you bring it in?
Tôi đã phơi đồ ở bên ngoài. Nếu trời mưa, bạn có thể mang chúng vào được không?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-bi-dong-trong-tieng-anh-2.jsp 
"Jill is liked by everybody. "
Jill được mọi người yêu mến.

"He was a mystery man. Nothing was known about him. "
Ông ấy là một người bí hiểm. Không ai biết gì về ông ấy cả.
"



"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/cau-dieu-kien-loai-1-va-loai-2-trong-tieng-anh.jsp 
"They would be offended if we didn't accept their invitation. 
"
Họ sẽ giận nếu chúng ta không chấp nhận lời mời của họ.

"What would you do if you were bitten by a snake? 
"
Bạn sẽ làm gì nếu bạn bị rắn cắn?
"










"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/had-better-va-cau-truc-it-time-trong-tieng-anh.jsp 
"Jack is a great talker. But it's about time he did something 
instead of just talking.
Jack là một tên khoác lác. Nhưng đã đến lúc hắn ta phải làm 
một việc gì đó thay vì chỉ nói suông."You're very selfish. It's high time you realised that you're 
not the most important person in the world.
Anh thật ích kỷ. Đã đến lúc anh phải nhận thức rằng anh không phải
là người quan trọng nhất trên thế giới này.
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Should Tom phone, can you tell him I'll phone him back later?
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"Shall I leave now?" "No, I should wait a bit longer." "
"Tôi có nên đi bây giờ không?" "Không, tôi sẽ đợi thêm chút nữa" "
"
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/should-trong-tieng-anh-1.jsp 
"It's very cold this morning. I should wear a coat when you go out.
Sáng nay trời rất lạnh. Tôi sẽ mặc áo khoác khi đi ra ngoài. "

"I shouldn't stay up too late. You'll be tired tomorrow
Tôi sẽ không thức khuya ". Ngày mai anh sẽ bị mệt.
"


"We've got plenty of time. We needn't hurry. "
Chúng ta có nhiều thì giờ. Chúng ta không cần phải vội. "
"

















They "
"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/thi-qua-khu-tiep-dien-trong-tieng-anh.jsp = "Lúc đó họ đang ở giữa cuộc chơi và họ chưa kết thúc cuộc chơi."


"https://vietjack.com/ngu-phap-tieng-anh/for-va-since-trong-tieng-anh.jsp 
"They've been maried " ten years. (có sử dụng "









