Hùng gặp Angela trên chuyến bay từ Mỹ đến Việt Nam
chào chị.
Chào anh. anh tên là gì?
Tôi tên là Hùng. Rất vui được gặp chị.
Tôi tên là Angela. Rất vui ₫ược gặp anh.
gặp
trên
chuyến bay
từ
Mỹ
đến
Việt Nam
chào
chị
anh
tên
là
gì
tôi
rất
vui
được
Chào chị
Chào chị Anna.
Chào anh Andrew.
Anh tên là gì?
Tên chị là gì?
Hùng giời thiệu Angela với Lan
Xin giời thiệu với chị Angela, đây là Lan.
Chào chị Angela. Rất vui ₫ược gặp chị.
Rấ́t vui được gặp chị. Chị có khỏe không?
Tôi khỏe. Cám ơn chị. Còn chị?
Tôi cũng khỏe. Cám ơn chị.
Chào chị. Hẹn gặp lại.
Chào anh. Hẹn gặp lại.
Xin
giới thiệu
với
đây
có
không
có ... không?
khỏe
cám ơn
còn
cũng
hẹn
lại
Xin chị ngồi đây.
xin anh chị đứng đây.
ngồi
đứng
Anh có khỏe không?
Chị có vui không?
Tôi khỏe.
Tôi vui.
Anh có khỏe không? Vâng, tôi khỏe.
Chị có vui không? Không, tôi không vui.
Angela gặp ông Hoan.
Chào bác.
Chào cháu, xin lỗi cháu, cháu tên là gì?
cháu tên là Angela. Cháu rất hân hạnh được gặp bác.
Bác tên là Hoan. Bác cũng rất hân hạnh được "biết" cháu.
ông
bác
cháu
xin lỗi
hân hạnh
biết
Xin lỗi chị, chị tên là gì?
Xin lỗi anh, anh tên là gì?
Angela gặp Hương
Chào em.
Chào chị.
Chị tên Angela. Em tên gì?
Dạ, em tên Hương.
Em khỏe không?
Em hơi mệt. Còn chị?
Chị khỏe, Cám ơn em.
Chị đi với ai, chị Angela?
Chị đi một mình. Còn em?
Em đi với bố mẹ của em.
Chị buồn ngủ quá. Chị về chỗ của chị đây. Chào em.
Chào chị Angela. (says good bye)
em
dạ
hơi
mệt
họ
tiếp tục
nói chuyện
đi
vớ́i
ai
một mình
bố (N), ba(S)
mẹ(N), má(S)
của
buồn
buồn ngủ
chỗ
đây
Em tên gì? Em tên Hương.
Ai đi với em? Em đi với ai?
Đây là em gái của tôi.
Đây là em trai của tôi.
Đây là chỗ của tôi.
gái
trai
Tôi vui quá!
Tôi mệt quá.
Tôi về đây.
Tôi đi đây.
Tôi đi ngủ đây.
ngủ
đi ngủ
ở sân bay
angela nói chuyện với nhân viên hải quan ở sân bay
Xin chị cho xem hộ chiếu.
Dạ đây.
Chị tên là gì?
Tôi tên là Angela.
Chị họ gì?
Saroyan.
Chị là người nước nào?
Tôi là người Mỹ.
nhân viên
hải quan
ở
sân bay(N), phì thường(S)
cho
xem
hộ chiếu
họ
người
nước
nào
Mỹ
Anh là người nước nào?
Bà là người nước nào?
Mỹ
Nhật
Việt
Anh (country)
Úc
Đức
Đài Loan
Pháp
Angela tiếp tục nói chuyện với nhân viên hải quan.
Chị đến Việt Nam để làm gì?
Tôi đi du lich.
Đậy là lần đâu tiên chị đến Việt Nam, có phải không?
Dạ phải.
Chị sẽ ở̀ đâu?
Tôi sẽ ở Khách sạn Hòa Bình, số mười chín phố Tràng Tiền.
Chị nói tiếng Việt khà lắm.
Cám ơn anh.
đến
để
làm
du lịch
lần
đầu tiên
phải
sẽ
ở
đâu
Chị học tiếng Việt để làm gì?
Anh đi Sài Gòn để dàm gì?
Anh là Peter, phải không?
Chị tên là Jenifer, có phải không?
Anh là Peter, phải không? Vâng/Phải, tôi là Peter. Không phải, tôi không phải là Peter?
Tôi sẽ đón chị ở sân bay/phi trường.
Tôi sẽ gặp họ ở khách sạn.
đón
Bà muốn đi đâu?
Tom muốn ngồi ở đâu?
Anh sống ở đâu?
Bà làm việc ở đâu?
muốn
sống
làm việc
không
một
hai
ba
bốn
năm
sáu
bảy
tám
chín
ten
mười một
mười hai
mười ba
mười bốn
mười lăm
mười sáu
mười bảy
mười tám
nineteen
hai mươi
Tôi vui lắm.
Tôi đói lắm.
Tôi khát nước lắm.
đói
nước
khát (nước)
Hùng và Lan nói chuyện với chị Nga, nhân viên hãng hàng không Việt Nam
Chào anh chị.
Chào chị.
Đây là va-li của anh, phải không?
Dạ, va-li này không ph̉i của tôi. Va-li của tôi màu đên. Kia là va-li của tôi.
Tôi không tìm thấy va-li của tôi.
Va-li của chị mau gì?
Dạ, màu nâu.
Va-li đó (là của anh), phải không?
Dạ phải. Cám ơn chị rất nhiều.
Không có gì.
và
hăng
hàng không
va-li
này
màu
đen
kia
tìm thấy
nău
đó (kia, đấy)
nhiều
không có gì.
Đây là Lan.
Đó/Đấy là ông Wilde.
Kia là hành lý của tôi.
hành lý
nhà
trắng
đỏ
nâu
xanh dương/ da trời/ nước biến
xanh lá cây
vàng
da cam
xám
chúng tôi, chúng ta
các ông
các bà
các bác
các anh
các chị
các cô
các em
Đây là va-li của chúng tôi.
Đây là va-li của chúng ta.
Đây là va-li của các chị.
Hùng và Lan gặp Angela ở ngoài sân bay.
Chị Angela!
Chào anh Hùng. Chào chị Lan.
Bây giờ chị đi đâu?
Tôi về Khách sạn Hòa Bình. Còn anh Hùng và chị Lan?
Chúng tôi, chờ người nhà ra đón. Mời chị đi với chúng tôi.
Cám ơn chị Lan. Xe tắc-xi đang chờ tôi. Chào anh chị.
Chào chị angela.
Hẹn gặp lại.
về
bây giờ
chờ/ đợi
người nha
ra
mời
xe
tắc-xi
đang
Mời anh chị ngồi đây.
Mời anh chi uống nước.
uống
xe xích lô
xe đạp
xe máy
xe buýt
xe hơi
xe taxi
xe cứu thương
Họ đang đến
Angela đang nói chuyện với Lan
Angela đi xe tắc-xi đến Khách sạn Hòa Bình
Cô muốn đi đâu?
Khách sạn Hòa Bình, số 19 phố Tràng Tiền.
Mời cô lên xe.
Bao nhiêu tiền, anh?
Mười lăm đô-la.
Được.
Cô là người nước nào?
Tôi là người Mỹ.
Cô đến Việt Name đẻ du lịch, phải không?
Dạ phải.
Chúng ta đến khách sạn rồi.
xin gừi anh hai mươi đô. Cám ơn anh.
Cám ơn cô rất nhiều.
tài xế
cô
lên
bao nhiêu
tiền
đô-la, đô
được
đến
rồi
gừi(N),gời(S)
Xe đap̣ này giá bao nhiêu?
Khách sạn này có bao nhiêu phòng?
Ông Tony Blair bao nhiêu tuối?
giá
tuối
chè(N), trà(S)
ăn
Angela thuê một phòng trong khách sạn.
Chào cô.
Chào anh. Khách sạn còn phòng trống không, anh?
Dạ còn. Cô muốn thuê một phòng đơn "hay" phòng đôi ạ?
Anh cho tôi một phòng đơn. Tôi sẽ phải trả bao nhiêu tiền môt đêm?
Dạ, ba mươi lăm đô. Trong phòng có may điều hòa, ti-vi, điện thoai, vòi hoa sen nóng, lạnh và bồn tắm.
Tốt lắm.
Xin cô cho xem hộ chiếu.
Đây ạ.
Cô sẽ thuê mấy ngày ạ?
Hai tuần.
Dạ vâng. Phòng của cô ở trên tầng ba, số ba mươi hai.
thuê(N), mướn(S)
phòng
trong
còn
trống
phòng đơn
phòng đôi
ạ
cho
phải
trả
đêm
máy điều hòa(N), máy lạnh(S)
ti-vi, truyền hình
điện thoại
vòi hoa sen
nóng
lạnh
bồn tắm
sẽ
mẩy
ngày
tuần
ở
tầng(N),lầu(S)
Anh chị sẽ ở đây mây tháng?
Chị có mấy con?
Cháu mấy tuối?
tháng
con
Chúng tôi ở trong phòng.
Tôi ở trên tầng năm.
hai mươi mốt
hai mươi hai
hai mươi ba
hai mươi bốn
hai mươi lăm
hai mươi sáu
hai mươi bảy
hai mươi tám
hai mươi chín
ba mươi
ba mươi mốt
ba mươi hai
ba mươi ba
ba mươi bốn
ba mươi lăm
ba mươi sáu
ba mươi bảy
ba mươi chín
bốn mươi
một trăm
một trăm năm
one thousand [ mộ* n*hìn ]
một nghìn năm
Angela tiếp tực nói chuyện với nhân viên khách sạn.
Đây là chìa khóa phòng của cô. Một nhân viên sẽ mang hạnh lý của cô lên phòng.
Cám ơn anh. À này, khách sạn có nhà hàng không, anh?
Dạ không. Cô phải đi ra ngoài. Có một nhà hàng bên cạnh khách sạn. Nhưng chúng tôi có bữa sáng miễn phí.
Phòng ăn ở đâu, anh?
Dạ ở tầng một này. Sáng mai mời cô xuống dướng đây ăn sáng.
Cám ơn anh. Thang máy ở đâu, anh?
Mời cô đi theo tôi.
chìa khóa
mang
lên
à này
nhà hàng
đi ra
có (at the beginning of the sentence)
bên cạnh
nhưng
bữa sáng
miễn phí
phòng ăn
sáng maì
xuống
dưới
thang máy
đi theo
Xe tắc-xi chờ ngoài khách sạn.
Thùy Dương đang chờ Angela ở dưới
Có nhiều khách sạn và nhà hàng ở Hội An.
Có nhiều phòng trống trong khách sạn này.
sáng
trưa
chiều
tối
đêm
bữa trưa
bữa tối
sáng mai
sáng nay
trưa nay
chiều nay
tối nay
hôm nay
ngày mai
hôm qua
ăn sáng
ăn trưa
ăn tối
các cháu
các ông ấy
các bà ấy
các bác ấy
các anh ấy
các chị ấy
các cô ấy
các em ấy
các cháu ấy
Angela vào phòng.
Phòng này rất đẹp và sạch sẽ nhưng hơi nhỏ.
Dạ đây là phòng đơn, thưa cô. Cô muốn đẻ hành lý của cô ở đâu?
Ở đó. Cám ơn anh. Gửi anh ít tiền cà-phê.
Cám ơn cô nhiều lắm.
Không có gì?
đẹp
sạch sẽ
nhỏ
thưa
để
ít
cà-phê
Angela vui nhưng hơi mệt
Phòng này lớn nhưng hơi tối
lớn
Anglela gọi điện thoại cho Thùy Dương, một người bạn thời đaị học.
A-lô.
Dạ, bác cho cháu nói chuyện với Thùy Dương ạ.
Xin lỗi, ai ở đâu dây đó?
Dạ, cháu tên là Angel. Cháu mới ở Mỹ sang.
Thế à? Chào cháu Angela. Cháu nói tiếng Việt giò quá!
Cám ơn bác. Thùy Dương có nhà không ạ?
Bây giờ Thùy Dương không có nhà. Cháu có muốn nhắn gì không?
Dạ, có. Xin bác nhắc Thùy Dương gọi điện thoai cho cháu.
Số điện thoại của cháu là số mấy?
Số diện thoại của cháu là 04836559875.
Bác sẽ báo Thùy Dương gọi cho cháu.
Dạ, cháu cám ơn bác nhiều lắm. Cháu chào bác ạ.
Không có gì. Chào cháu.
gọi(điện thoại)
bạn
đầu dây
đó(N),vậy(S)
sang
thế à(N),vậy hả(S)
giỏi
có (ở) nhà
1.không có nhà, 2.đi vắng
nhắn
nhắc
số mấy (for telephone)
bào
Jenny đang đi đâu đó/vậy?
Ai gõ cửa đó/vậy(soften tone in a question)?
gõ
cửa
Tôi mới gặp Angela ở khách sạn.
Angela mới gọi điện thoại ""cho"" Thùy Dương.
Thùy Dương muốn gọi điện thoại "đến" khách sạn.
Thùy Dương gọi điện thoại "đến" công ty du lịch Xuyên Việt.
A-lô. Đây là công ty du lịch Xuyên Việt.
Tôi và một người bạn muốn đi thăm Huế, Đà Lat, Sài Gòn và Nha Trang.
Xin chị chờ một lát. Vâng, xin chị cho biết quý danh.
Trần Thị Thùy Dương.
Chị sẽ đi với ai?
Với một người bạn tên là Angela Saroyan.
Khi nào hai chị muốn đi?
Thứ hai tuần tới, ngày mười hai tháng này.
Hai chị muốn đi mấy tuần?
Khoảng ba tuần.
Hai chị muốn chúng tôi đón ở đâu?
Anh cho xe đến đón chúng tôi ở Khách sạnh Hòa Bình, được không?
Dạ được. Hai chị muốn chúng tôi đến lúc mấy giờ?
Khoảng tám giờ rưỡi.
công ty
bạn
thăm
vịnh
lát
quý danh
khi nào
thứ hai
tới, sau
khoàng
được
lúc
giờ
rưỡi
Khi nào anh (sẽ) đến đón tôi?
Khi nào chị muốn đi ăn với chúng tôi?
Khi nào anh chị (sẽ) đi thăm Huế?
Khi nào chúng ta (sẽ) gặp bác ấy?
thứ hai
thứ ba
Thứ tư
Thứ năm
Thứ sáu
thứ bảy
chủ nhật
tháng một/Giêng
Tháng hai
tháng Ba
tháng tư
có thể
tháng sáu
tháng bảy
tháng Tám
Tháng Chín
Tháng Mười
tháng mười một
tháng mười hai
Chúng ta gặp ở khách sạn, được không?
Tôi không đến thăm anh chị ngày mai được.
Chúng ta gặp tuần tới, được không?
Tôi đi Sa Pa với anh chị được.
Chúng ta (sẽ) gặp ở khách sạn lúc mấy giờ?
Angela đến khách sạn lúc mấy giờ?
Chúng ta (sẽ) ăn tối lúc mấy giở?
Mấy giờ chúng ta (sẽ) gặp ở khách sạn?
Mấy giờ Angela đến khách sạn?
Mấy giờ chúng ta (sẽ) ăn tối?
Bây giờ là mấy giờ?
Bây giờ là 2 giờ
Bây giờ là 2 giờ rưỡi.
Bây giờ là 2 giờ mười tám phút.
2 giờ 5 (phút)
2 giờ 10 (phút)
6 giờ sáng
2 giờ trưa
5 giờ chiều
7 giờ tối
11 giờ đêm(/khuya)
Thùy Dương gọi điện thoại cho Angela.
A-lô
Angela! Thùy Dương đây!
Vui quá! Angela đã gọi điện thoại cho Thúy Dương sáng nay nhưng Thùy Dương đi vắng.
Chắc luc đó Thùy Dương đang ở sở. Angela cô khỏe không?
Angela còn hơi mệt. Ngồi chờ ở sân bay LAX 3 tiếng, rồi ngồi trên máy bay khoàng 14 tiếng. Tôi hôm qua cũng chưa ngủ ngon.
Vì sao Angela không báo trước để Thùy Dương ra đón ở sân bay?
Vì Angela muốn làm Thùy Dương ngạc nhiên.
Chiều nay mình đi ăn nhà hàng, được không?
Được chứ. Lúc mấy giờ?
Thúy Dương sẽ đến khách sạn đón Angela lúc 5 giờ chiều nhé?
Angela sẽ chờ Thùy Dương.
đã
đi vắng
chác
lúc đó
sở, cơ quan
còn
chưa
ngon
vì sao, tại sao
báo
trước
làm
ngạc nhiên
mình
chứ
nhé
Hôm qua tôi đã đi đến khách sạn?
Sáng nay tôi đã gặp cha của Tom.
cha
Vì/Tại sao Angela sang Việt Nam?
Vì/Tại sao Angela học tiếng Việt?
Chiều nay tôi sẽ gọi điện cho chị nhé?
Tôi nay chúng ta đến gặp George và Jane nhé?
Tắc-xi!
Chào cô. Cô muốn đi đâu ạ?
Chào anh. Anh cho tôi đến Khách sạn Hòa Bình.
Dạ vâng. Mời cô lên xe.
Từ đây đến đó mất bao nhiêu tiền?
Dạ̣ mười đô.
Đắt quá! Từ đây đến chỉ mất khoảng mười lăm phút thôi. Bảy đô, được không?
Thôi cũng được.
mất
đắt(N), mắc(S)
(chỉ) ... thôi
thôi cũng được
từ Mỹ đến(/sang/vào/ra) Việt Nam
từ Hà Nội đến(/sang/vào/ra) Sài Gòn
từ Sài Gòn đến(/sang/vào/ra) Huế
mất bảy trăm đô để bay từ Mỹ sang Việt Nam.
Mất một tiếng để bay từ Huế ra Hà Nội.
Bay từ Mỹ sang Việt Nam mất bảy trăm đô.
Bay từ Huế ra Hà Nội mất một tiếng.
Xin lỗi anh. Anh làm ơn chỉ đường cho tôi.
Chị muốn đi đâu?
Dạ, chợ Đồng Xuân. Từ đây đến đó thì bao xa, anh?
Không xa lắm. Chị đi thẳng đường này, đến ngã tư thì rẽ phải, rồi đi tiếp, qua phố Hàng Mã. Chợ Đồng Xuân nằm bên trái, đối diện với một nhà hàng.
Đi bộ mất bao lâu, anh?
Khoảng mười lăm phút thôi.
Cám ơn anh.
Không có gì. Chào chị.
Chợ
làm ơn
chỉ đường
bao xa
xa
thằng
ngã tư
thì
rẽ(N), quẹo(S)
phải(N), Mặt(S)
rồi
tiếp
qua
nằm
bên
trái
đối diện
đi bộ̣
lâu
bao lâu
mất bao lâu
Từ đây đến khách sạn bao xa?
Từ đây đến nhà hàng bao xa?
Từ đây đến sân bay bao xa?
Angela sẽ ở Việt Nam bao lâu?
Thùy Dương đi học ở Mỹ bao lâu?
Nói tiếng Việt giỏi sẽ mất bao lâu?
Đi tắc-xi về khách sạn mất bao lâu?
Thưa bác, bác cho cháu hỏi chùa Một Cột ở đâu ạ?
Cháu đi hết đường này đến đèn xanh đèn đỏ thì rẽ trái. Cháu đi thêm sáu dãy phố nữa rồi rẽ phải. Chùa ở ngay trước mặt
Dạ, có xa lắm không, thưa bác?
Không xa lắm, nhưng cũng không gần. Bác nghĩ cháu không đi bộ được.
Angela : Cháu nên đi bằng gì ạ? , Bác Thiện : Cháu có thể đi bằng xe xích-lô dể ngắm đường phố Hà Nội.
Cháu có thể đi bằng xe ôm được không ạ?
Bác nghĩ đi bằng xe ôm không an toàn lằm.
Cháu xin cám ơn bác rất nhiều. Chào bác ạ.
Không có gì. Chào cháu.
hỏi
hỏi đường
chùa
cột
hết
đèn
đèn xanh đèn đỏ
thêm ... nữa
dãy phố
ngay trước mặt
gần
nghĩ
nên
bằng
bằng gì
có thể
ngắm
an toàn
Angela đến Mỹ bằng gì?
Thùy Dương ̣(sẽ) đi đến khách sạn bằng gì?
Angela (sẽ) đi đến chùa Một Cột bằng gì?
Từ đây đến chùa có xa lắm không?
Từ đây đến chùa không xa lắm.
Thùy Dương đợi Angela lâu chưa?
Khoàng mười phút thôi.
Angela thám hiểm Hà Nội một mình, không sợ.
Angela gan quá. Angela có lạc đường không?
Có nhiều người giúp Angela lắm. Ngoài ra, cũng có người muốn tập nói tiếng Anh vời Angela. Vui lắm.
Angela muốn nghỉ một lát không?
Không. Angela đói rồi. Minh đi nhà hàng nhé.
Ừ, đi. Và xem đường phố lên đèn.
Và có hai cô gái vui chơi đến nửa đêm.
Không. Đến mười một giờ thôi.
thám hiểm
sợ
gan
lạc đường
giúp
ngoài ra
tập
tiếng Anh
nghỉ
ừ(N), ở(S)
lên
cô gái
vui chơi
nửa
nửa đêm
Ngoài ra, họ rất tử tế.
Ngoài ra, họ rất hiếu khách.
tử tế
hiếu khách
Angela và Thùy Dương vào nhà hàng.
Chào hai cô. Mời hai cô vào.
Chào chú. Chú cho một bàn hai người ở gần cửa sổ nhé.
Vâng. Mời hai cô đi theo tôi. Mời hai cô ngồi đây.
Cám ơn chú. Chú làm ơn cho xem thực đơn.
Thực đơn đây, thưa hai cô.
Cám ơn chú. Chú cho tụi cháu vài phút.
Vâng.
Angela và Thùy Dương chọn món ăn.
Angela muốn ăn gì?
Angela đói và khát lắm. Angela sẽ gọi cá hấp, canh chua và cơm.
Thùy Dương nghe nói phở ở nhà hàng này rất ngon. Thùy Dương sẽ thử phở bò.
Vậy mình gọi nhé. Chú ơi!
Angela và Thùy Dương gọ̣i món ăn.
Hai cô đã sẵn sàng gọi các món ăn chưa?
Rồi ạ. Chú cho cháu cá hấp, canh chua và cơm.
Chú cho cháu phở bò.
Hai cô uống gì không?
Chú cho cháu mộ̣t cốc nước cam không đường.
Chú cho cháu một lon cô-ca.
Vâng. Xin hai cô đợi một chút.
người phục vụ
chú
bàn
cửa sổ
thực đơn
tụi (cháu)
vài
chọn
món ăn
gọi
cá
hấp
canh
chua
cơm
nghe nói
phở
ngon
thử
bò
ơi
sẵn sàng
cốc(N), ly(S)
cam
nước cam
đường
lon
cô-la
một chút
Tôi nghe nói chùa Một Cột rất đẹp.
Tôi nghe nói nhà hàng này rất rẻ.
rẻ
Cô ơi!
Bà ơi!
Anh/Chị đã đi thăm Nha Trang chưa?
Rồi, tôi đã đi thăm Nha Trang rồi.
Anh/Chị̣ đã thử món ăn này chưa?
Chưa, tôi chưa thử món (ăn) này.
Angela và Thùy Dương nói chuyện vệ các món ăn. Thùy Dương: Các món của Angela thế nào?
Thùy Dương : Các món của Angela thế nào?̃ Angela : Ngon lắm, nhưng canh chua hơi mặn. Còn phở của Thùy Dương?]
Ngon. Angela muốn ăn tráng miện không?
Không. Angela no lắm rồi.
Thùy Dương nghe nói ở đây có chè đỗ đen ngon lắm.
Ăn một bát đi.
Mình ăn chung nhé.
Được.
Thùy Dương gọi món tráng miệng.
Chú ơi!
Hai cô muốn ăn tráng miệng, phải không ạ?
Dạ, chú cho tụi cháu một bát chè đỗ đen.
Mộ̣t bát cho hai người? Tại sao? Bát nhò lắm.
Vì tụi cháu no rồi.
Chú cho tụi cháu hóa đơn tính tiền luôn thề.
Angela và Thùy Dương muốn trả tiền hóa đơn.
Chè và hóa đơn tính tiền đây.
Tất cả bao nhiêu tiền, Thùy Dương?
Hai mươi lăm đô. Để Thùy Dương trả.
Không. Để Angela trả.
Không. Angela là khách. Xin gừi tiền chú.
Cám ơn hai cô rất nhiều.
Vậy lần tới Angela sẽ trả nhé.
thế nào
mặn
món tráng miệng
no
chè
đỗ (N), đậu (S)
bát(N), chén (S)
... đi
chung
cho
vì
hóa đơn
tính
luôn thể
tất cả̉
để
khách
lần tới
Đường phố Hà Nội thế nào?
Khách sạn Hòa Bình thế nào?
Cha mẹ của Thùy Dương thế nào?
cha
Chúng ta chờ họ ở đây đi.
Mình ăn tối ở nhà hàng này đi.
Ngồi xuống đi, Thùy Dương.
Con đi ngủ đi.
Để tôi nói chuyện với họ.
Để Thùy Dương đến đón Angela ở khách sạn.
Angela và Thùy Dương tiếp tục câu chuyện.
Bây giờ là mấy giờ rồi?
Còn sớm. Mới bảy giờ rưỡi. Có nhiều thời gian để đi chơi trong trung tâm của thành phố.
Bây giờ mình đi đâu?
Mình có thể uống cà-phê và nghe nhạc. Mình cũng có thể đi xem phim.
Hoặc về khách sạn, xem ti-vi, nói chuyện. Thật ra, Angela ăn no quá và bắt đầu cảm thấy lười, không muốn đi đâu nhé.
Nếu thế thì mình đi về khách sạn đi. Thùy Dương gọi tắc-xe nhé.
Đừng gọi tắc-xi, Mình đi bộ đi.
sớm
thời gian
đi chơi
trung tâm
thành phố
nghe nhạc
hoặ̣c
thật ra (N), thực ra (S)
bắt đầu
cảm thấy
lười (N), làm biếng (S)
không ... nữa
nếu thế
đừng
Thậ̣t ra, tôi rất lo.
Thật ra, tôi rất mệt.
Tôi không muốn ở khách sạn này nữa.
Tôi không thích uống sữa nữa.
thích
sữa
Nếu lạc đường (thì) gọi điện thoại cho tôi.
Nếu ngon (thì) tôi sẽ ăn thêm.
Đừng đi xe ôm.
Đừng ăn ở nhà hàng này.
Angela mua cam ở chợ
Em ơi, mua cam đi. Cam ngon lắm.
Bao nhiêu tiền một cân cam, chị?
Chín mươi nhìn đồng một cân.
Chín mươi nhgìn à? Đắt quá. Bốn mươi lăm ngìn, được không?
Không được. Cam của chị tươi và ngọt lắm.
Vậy năm mươi nghìn chị có bán không?
Thôi được. Em chọn đi.
Chị cho em mười quả cam này.
Cam của em đây.
Cám ơn chị. Xin gửi tiền chị.
mua
người bán hàng
cân (N), ký(S)
đồng
à
tươi
ngọt
bán
thôi được
quả(N), trái(S)
Anh là người Mỹ à?
Cháu thích ăn phở à?
Một quả/trái cam
hai quả̉/trái chuối
ba quả/trai táo
bốn quả/trái đào
chuối
táo
đào
Tôi thích ăn cam.
Họ không thích táo.
Angela ở cửa hàng
Chiếc áo dài này giá bao nhiêu, em?
Ba mươi đô, chị.
Đắt quá. Hai mươi đô được không?
Hai mươi đô nếu chị mua thêm cái áo sơ-mi này cho chồng của chị.
Chị chưa có gia đinh. Chị còn độc thân.
Thì mua cho bạn trai của chị.
Chị cũng chưa có bạn trai.
Thôi được. Hai mươi đô cho chiếc áo dài này.
Chị gửi em tiền.
Cám ơn chị̣. Chị là người Pháp à?
Không phải. Chị là người Mỹ.
Chị đến Việt Nam bao giở?
Chị ở đây vài ngày rồi. Chào em nhé.
Chào chị. Nhờ quay lại cửa hàng em nhé.
cửa hàng(N), cửa tiệm(S)
chiếc
ào dài
áo sơ-mi
chồng
gia đinh
có gia đình
độc thân
bạn trai
Cháu sang Việtnam bao giờ? (or Bao giờ cháu ... )
nhờ
quay lại
một chiếc áo dài
ba chiếc (xe) tắc-xi
bốn chiếc xe buýt
bốn cái áo sơ-mi
năm cái ghế
sáu cái bàn
Angela thích mặc áo dài.
Họ không thích đi xe buýt.
Chúng ta cần thêm ghế.
Bao giờ cháu sang Việt Nam?
Angela ở hiệu sách.
Chào chị̣. Chị tìm sách gì?
Tôi muốn mua hai quyển sách thơ.
Của tác giả nào?
Một quyển là "Truyện Kiều" của Nguyễn Du và quyển kia là tuyển tập của Hổ Xuân Hương.
Đây, chị xem đi.
Bao nhiêu tiền một quyển này, anh?
Một trăm hai mươi nghìn đồng một quyển. Hai quyển là hai trăm bốn mươi nghìn. Rẻ lắm. Chị mua gì nữa không?
Không, cám ơn anh. Xin gừi tiền anh.
Cám ơn chị. Chào chị.
hiệu sách(N), tiệm sách(S)
tìm
sách
quyển(N), cuốn(S)
thơ
tác giở
truyện
kia
tuyển tập
mỗi
nữa
một quyển/cuổn sách
hai quyển/cuốn vở
ba quyển/cuốn tiểu thuyết
Angela thích mua sách.
Angela thích đọc sách.
đọc
một nghìn/ngàn không trăm chín mươi lăm
một nghìn/ngàn chín trăm năm mươi tư
hai nghìn/ngàn không trăm linh/lẻ tám
hai nghìn/ngàn không trăm mười một
mười nghìn/ngàn
tám mươi lăm nghìn/ngàn
một trăm ngìn/ngàn
một trăm hai mươi lăm nghìn/ngàn
một triệu
Angela về khách sạn và gặp Thùy Dương.
Đi chợ thế nào? Vui không, Angela?
Vui lắm. Angela cũng mua được vài món.
Ngày mai mình đi thăm những thắng cảhn của thành phố này nhé. Vi ngày kia mình bay vào Huế. Rồi sau đó là Nha Trang, Đà Lạt, Sài Gòn. ̀Thùy Dương đã mua vé xong cả rồi.
Hay quá! Cám ơn Thùy Dương nhiều lắm. Chuyến du lịch của mình sẽ rất là lý thú.
Angela đi ngũ sớm đi, đừng thức khuya nhé.
Vì sao?
Vì ngày mai mình sẽ cố gắng ra khỏi khách sạn lúc bảy giờ sáng.
Bảy giở sáng à? Sớm quá. Angela thường dậy trễ lắm.
món
những
thắng cảnh
ngày kia
bay
sau đó
vé
xong
cả
hay
chuyến
rất là
lý thú
thức
khuya
cố gắng
ra khỏi
thường
dậy
trễ (S), muộn(N)
Angela đã đọc xaong quyển/cuốn sách này.
Tôi mới ăn xong bữa sáng.
du lịch, chuyến du lich
bay, chuyến bay
Angela thường thức khuya
Angela thỉnh thoảng dậy sớm.
Angela luôn luôn nghe nhạc.
Angela ít khi buồn.
Angela không bao giở uống rượu.
thinh thoảng
luôn luôn
ít khi
không bao giở
Angela và Thùy Dương đi thăm những thắng cảnh ở trung tâm Hà Nội.
Hôm nay trời đẹp quá! Và được ngắm Hồ Hoàn Kiếm từ nhà hàng Thùy Tạ thật là một diễm phúc.
Angela nói đúng đấy. Nhiều người Hà Nội và khách du lịch nước ngoài chọn nhà hàng này để ăn uống và thưởng ngoạn.
Nhưng chắc là ở đây món ăn nào cũng đắt lắm, phải không?
Đắt hơn những nơi khác một chút.
Khi ở Mỹ mình đã nghe nói Hồ Hoàn Kiếm là một thắng cảnh.
Và bây giờ Angela biết thêm Thùy Tạ nữa, một nhà hàng nổi tiếng của Hà Nội.
trời
Hồ Haòn Kiếm
người Hà Nội
nước ngoàị(N), ngoại quốc(S)
khách du lịch, du khách
thật (là)
diễm phúc
đúng
nơi
ăn uống
thương ngoạn
mình
Trời nắng
Trời nóng
Trời ấm
Trời lạnh
Trời mát
Trời tối
Trời sáng
Trời đang mưa
nắng
ấm
mát
sáng
mưa
Chị nói đúng đấy.
Tôi nói thật đấy.
Anh ấy nói đùa đấy.
nói thật
nói đùa
Chắc (là) ở đây cái gì cũng đắt.
Chắc (là) ở ngày mai trời nắng.
Anh có chắc không đấy?
Tôi biết chắc (là) họ sẽ đến.
Cái gì cũng đắt.
Cái gì cũng đẹp.
Cái gì cũng rẻ.
Người nào cũng tốt.
Người nào(/Ai) cũng giỏi.
Ai(/Người nào) cũng vui.
tốt
Chiếc áo dài này đẹp hơn chiếc áo dài kia.
Tôi thích đọc sách hơn đi xem phim.
Ờ Việt Nam cái gì cũng rẻ hơn ở Nhật.
lớn hơn
cao hơn
thấp hơn
quý hơn
đẹp hơn
thấp
quý
Mình nghe nói Việt Nam có nhiồu thắng cảnh.
Mình thích uống nước trà hơn (là) cà-phê.
Angela và Thùy Dương dạo chơi trong thành phố Huế.
Thành phố Huế đẹp quá!
Đúng đấy. Bây giờ Angela có muốn chụp mấy bức anh không?
Có chứ. Mình đứng ở đây chụp ảnh nhé. Từ chỗ này, chiếc cầu kia trông nho nhỏ mà lại xinh xinh.
Tìếng Việt của Angela giỏi lắm. Angela biết sử dụng cả tử lày nữa.
Học ba mùa hè liên tục thì phải giỏi chứ.
Quên chưa hỏi Angela. Angela học tiếng Việt ở đâu vậy?
Angela tham dự một chương trình mùa hè ở Mỹ.
Chắc các thầy cô ở đó dạy giỏi lắm.
Dĩ nhiên rồi.
dạo chơi
ảnh (N), hình (S)
chụp ảnh/ hình
bức(N), tấm(S)
chỗ
cầu
trông
nho nhỏ
xinh xinh
sử dụng
cả ... nữa
từ láy
liên tục
tham dự
chương trình
dĩ nhiên
bức tượng
bức tường
bức tranh
Ellen biết nói cả tiếng Ý nữa.
Tôi sẽ mua cả cuốn sách này nữa.
hồng hồng
buồn buồn
nằng nặng
đo đỏ
trăng trắng
Cô ấy sẽ đến chứ.
John hát đi chứ.
Sau khi ăn no thì phải ngồi nghì chứ.
Angela và Thùy Dương đi ăn kem và nói chuyện về hai thành phố.
Chúng ta đã xem hết những thắng cảnh của cả hai thành phố chưa?
Làm gì mà hết được. Ở Huế mình chì mới đi thăm được chùa Thiên Mụ, sông Hương và Lăng Tự Đức. Còn ở Hà Nội thì minh chỉ đi ra Hồ Hoàn Kiếm, Hồ Tây và Văn Miếu.
Và mình cũng chưa có dịp đi chơi ở Vịnh Hạ Long hoặc đi tắm biển ở Cửa Thuận An.
Thôi để lần sau. Tức là Angela phải ráng để dành tiền và trờ lại đây thăm Thùy Dương trong một hoặc hai năm nữa.
kem
sông
hương
lăng
văn
miếu
biển
cửa (sông)
lần sau/tới
tức là
ráng, có gắng
để dành
trở lại
Làm gì mà thắng một trệu đô đươc.
Làm gì mà thi trược được.
Làm gì mà dịch thơ Hồ Xuân Hương được.
thắng
thi trượt
dịch
Tức là họ rất giàu.
Tức là anh ấy rất nghèo.
Tức là phim đó rất hay.
giàu
nghèo
đoán
thân
bạn thân
rạp xi-nô
Angela và Thùy Dương đi vào một ngân hàng.
Gân đây có ngân hàng nào không? Angela muốn vào đổi ít tiền.
Angela muốn đổi bao nhiêu?
Minh tính đổi khoàng 200 đô-la. Thuy Dương có biết hiện nay tỷ giá hối đoái là bao nhiôu không?
Nó lên xuống hàng ngày, nhưng mình cứ vào hỏi thừ xem.
Hay là mình đi đổi ở một hiệu vàng?
Cũng được, nhưng Thùy Dương không thấy hiệu vàng nào cả. Còn ở ngã tư đằng kia thì có một ngân hàng.
ngân hàng, nhà băng
đổi (tiền)
tính
hiện nay
tỷ giá hối đoái
nó
lên xuống
hàng ngày
cứ
hay (là) ...?
hiệu vàng (N), tiệm vàng(S)
không ... nào cả
đằng kia
Hàng ngày Thùy Dương đi làm lúc 7 giở sáng.
Hàng ngày Thùy Dương xem ti-vi lúc 9 giở tối.
Hàng ngày Thùy Dương đi ngủ sớm.
Trời mưa lớn nhưng họ vẫn cứ đi xem xi-nê.
Cứ gọi điện thoại cho tôi, nếu lạc đường.
Ăn thử xem.
Uống thử xem.
Hay là mình đi ăn nhà hàng tối nay?
Hay là tuần sau?
Tôi không nhớ gì cả.
Họ sẽ không đi đâu cả.
Sau khi Angela đổi tiền xong, cả hai tiếp tục đi chơi trong thành phố Huế.
Bây giờ Angela đi đâu?
Angela cần gửi một tấm bưu thiếp cho một người bạn ở Úc. Mình thử hỏi anh xích-lô kia xem có bưu điện nào ở gân không.
Anh ơi, có bưu điện nào ở gần đây không?
Có. Ở trên Đại lộ Quang Trung, cách đây vài dãy phố thôi.
Cám ơn anh. Mình đi bộ đến đó được, Angela.
Angela mỏi chân quá rồi. Hay là mình đi xe xích-lô đi. Anh cho chúng tôi đến bưu điện nhé.
Dạ, mời hai chị lên xe.
sau khi
cần
gửi(N), gởi(S)
bưu thiếp
bưu điện
đại lộ
cách đây
mỏi chân
Sau khi ăn tối, họ đi đạo.
Sau khi đến Huế, họ thuê phòng trong một khách sạn.
Sau bữa tối, họ đi dạo.
Họ về khách sạn sau tám giờ tối.
Anh xích-lô hỏi có phải Angela là người Mỹ không.
Anh ấy cũng hỏi Angela bao nhiêu tuổi.
Mình có thể hỏi anh ấy nhà ga ở đâu.
nhà ga
Angela muốn đi một vài món quà lưu niệm.
Bây giờ Angela muốn đi mua một vài món quà lưu niệm để mang về Mỹ. Mình đi tìm một ki-ổt bán quà lưu niệm đi.
Nhưng ngày còn dài mà, lo gì. Mình có thể về khàch sạn ngủ trưa một chút rồi đi cũng chưa muộn.
Angela không cần ngủ trưa đâu.
Thì cũng về tắm cho mát. Đi đâu mà vội. Và lại, Thùy Dương ra mồ hôi nhiều quá, cũng muốn về thay quần áo.
Vậy cũng được. Mùa hè trời nóng thật. Mình về khách sạn đi.
Sau đó, họ ở ki-ốt bán quà lưu niệm.
Angela muố́n mua chiếc nón lá này và bức tranh sơn mài kia.
Còn bức tượng Phật Bà bằng đồng này?
Mua luôn. Cha của Angela sẽ rất vui khi được Angela biếu bức tượng này.
Còn mẹ của Angela thích gì?
Chắc là một quyển sách về nghệ thuật điêu khắc của người Chàm và nghề dệt vải cổ truyền của người dân tộc.
Angela và Thùy Dương trả giá cho các món quà lưa niệm.
Món này giá bao nhiêu?
Mười lăm đô.
Mười đô được không?
Thôi được. Cô lấy đi.
Đắt quá, năm đô thôi.
Chị này đồng ý trả mười đô rồi.
Nấu là tôi thì tôi không mua.
Lỡ rồi. Lần sau Angela sẽ để Thuy Duong mặc cả hộ.
quà
quà lưu niệm
dài
lo
ngủ trưa
muộn
tắm
vội
vả lại
ra mồ hôi
thay
quần
quần áo
mùa hè
ki-ốt
nón lá
sơn mài
tượng
Phật Bà
bằng
đồng
luôn
biếu
nghệ thuật
điêu khắc
Chàm
nghề
dệt
vải
cổ truyền
người dântộc (thiểu số)
lấy
đồng ý
lỡ
mặc cả(N), trả giá(S)
Mưa sẽ tạnh, lo gì.
Nghi đi, rồi ngày mai làm tiếp, lo gì
tạnh
tiếp
Tôi không muốn hát đâu.
Cô ấy không muốn gặp họ đâu.
Chiều mai sẽ không mưa đâu.
Vả lại, ai cũng muốn được hạnh phúc.
Vả lại, tôi cần ngủ tám tiếng.
hạnh phúc
mùa hè
mùa thu
mùa đông
mùa xuân
Mình đi thăm Đà Lạt rồi đi Nha Trang luôn.
Họ muốn mua nhà rồi mua xe hơi luôn.
Nếu là tôi thì tôi sẽ đến xe tắc-xi.
Nếu là tôi thì tôi sẽ không thuê phòng ở khách sạn đó.
Angela và Thùy Dương đi thăm Đà Lạt.
Đà Lạt đẹp quá! Có Hồ Xuân Hương ngay tại trung tâm của thành phố, với cảnh trí thật là thơ mộng.
Angela có muốn đi dạo ven theo bờ hồ không?
Mình đi đi. Du khách nào không đi thăm Đà Lạt thì thật là đáng tiếc. Dù Angela không phải là thi sĩ cũng muốn làm thơ tặng cho nơi này.
Thật ra thì nhiều nhà văn, nhà thơ đã viết về Đà Lạt. Một số nhạc sĩ nổi tiếng cũng viết một vài bài hát về thành phố này.
Thùy Dương có nhớ bài thơ hay bản nhạc nào mà có nhắc đến Đà Lạt hay không?
Ngay bây giờ thì không, nhưng từ tù sẽ nhớ ra.
ngay
cảnh trí
thơ mộng
ven theo
bờ
đáng tiếc
dù
thi sĩ, nhà thơ
làm thơ
tặng
nhà văn, văn sĩ
một số
nhạc sĩ
nổi tiếng
viết
bài hát, bản nhạc
bài thơ
nhắc đến
từ từ
Hôm nay thật là vui.
Hôm nay trời thật là đẹp.
Thậ̣t ra, tôi không biết nhiều về Đà Lạt.
Thật ra thì tôi không muốn gặp họ.
Chiều nay họ có đến hay không?
Mary có biết nhà hàng nào nổi tiếng ở đây hay không?
Angela và Thùy Dương đi thăm thành phố Sài Gòn.
Thành phố này lớn quá!
Sài Gòn là thành phố lớn nhất Việt Name đó.
Còn Hà nội thì sao?
Hà Nội là thành phố lớn thứ nhì.
Còn Huế?
Huế lớn thứ ba, sau Sài Gòn và Hà Nội.
Thùy Dương biết gì về ba thành phố này?
Hà Nội có từ lâu lắm rồi, còn Huế thì mới hơn, và Sài Gòn mới nhất, được thành lập cách đây khoảng 300 năm thôi.
Thùy Dương thích thành phố nào nhất?
Thùy Dương thích Nha Trang nhất.
Tại sao?
Vì Huế, Sài Gòn và Hà Nội đông người quá, trong khi đó Nha Trang ở miền biển xanh cát trắng, dân cư vẫn còn khà thưa thớt.
nhất
lớn nhất
lớn thứ nhì/hai
lớn thứ ba
sua
từ lâu
mới
thành lập
cách đây
đông, đông người
trong khi đó
miền
cát
dân cư
vẫn còn
khá
thưa thớt
mới nhất
trẻ nhất
lạnh nhất
cuốn phim hay nhất
Tom thích ăn phở nhất.
Mary ghét mùa đông ở đây nhất.
trẻ
ghét
thứ nhất
thứ hai/nhì
thứ ba
thứ tư
thứ năm
thứ sáu
Angela được bạn bè quý mến.
Angela và Thùy Dương được mời đi ăn tối.
Anh ấy bị chó cắn.
Họ bị cướp tối hôm qua.
Angela đến Việt Nam cách đây một tuần.
Thùy Dương du học ở Mỹ cách đây ba năm.
Jerry bắt đầu học tiếng Việt cách đây ba năm.
miền Nam
miền Trung
miền Bắc
Angela và Thùy Dương nói chuyện về Đà Lạt và Sài Gòn.
Khí hậu của Đà Lạt thật là mát mè.
Ừ, Đà Lạt mát mè quanh năm, cho nên được coi là một thành phố nghỉ mát và du lịch.
Cuộc sống ở Đà Lạt cũng có vẻ chầm chậm và thanh bình.
Đúng là một thành phố lý tưởng, phải không?
Phải. Ước gì mình được ở đây lâu hơn. Mỗi sáng ngồi uống một tách trả nóng hoặc một cốc sữa đậu nành nóng, rồi đi dạo trong khu vườn còn ườt sương và nhge chim hót trên cây.
Đà Lạt thật là khác với Sài Gòn, phải không? Sài Gòn thì lúc nào cũng nhộn nhịp, làm mình muốn đi chơi, nghe nhạc sống hoặc khiêu vũ.
khí hậu
mát mẻ
quanh năm
cho nên, do đó
thành phố nghỉ mát
cuộc
cuộc sống
chầm chậm
thanh bình
lý tưởng
ước gì
tách
sữa đậu nành
khu
vườn
ướt
sương
chim
hót
cây
khác (với)
lúc nào cũng
nhộn nhịp
nhạc sống
khiêu vũ, nhảy đầm
Tối hôm qua trời mưa cho nên hôm nay trời mát.
Họ thích đi du lịch cho nên họ để dành tiền.
nhanh nhanh
đoi đói
vui vui
Ước gì trời đừng mưa.
Ước gì hôm nay là chủ nhật.
Anh ấy lúc nào cũng có vẻ buồn.
Mary lúc nào cũng bình tĩnh.
Thùy Dương và Angela gặp một người bạn cũ của Thùy Dương trong nhà hàng.
Xin giới thiệu với Angela, đây là anh Thái, bạn học cũ của Thùy Dương ở trung học.
Rât vui được gặp anh.
Rất vui được gặp Angela. Angela là người nước nào?
Angela là người Mỹ.
Angela sinh ra và lên ở đâu trong nước Mỹ?
Angela sinh ra ở thành phố Madison, tiểu bang Wiconsion, nhưng lớn lên ở Quận Cam, tiểu bang Ca-li.
Họ nói chuyện về Sài Gòn Nhỏ.
Tôi nge nói ở đó có Sài Gòn Nhỏ, vởi mấy trăm ngàn người Mỹ gốc Việt, phải không?
Phả̉i , Và đi đâu anh Thái cũng thấy bảng hiệu bằng tiếng Việt và nghe nhiều người nói tiếng Việt.
Thảo nào Angela nói tiếng Việt giỏi quá. À này Angela và Thùy Dương gặp nhau ở đâu vậy?
Thùy Dương đi du học ở Mỹ và gặp Angela ở một đại học.
Hóa ra vậy, Thùy Dương học ngành gì?
Kinh doanh.
Còn Angela?
Kinh tế. Angela gặp Thùy Dương khi đang là sinh viên năm thứ ba.
người bạn cũ
bạn học
trung học
sinh ra
lớn lên
Quận Cam
tiểu bang
Ca-li
Sài Gò̀n Nhỏ
mấy
gốc
bảng hiệu
bàng
thảo nào
nhau
dù học
đại học
hóa ra vậ̣y
ngành
kinh doanh
sinh viên
năm
một người Việt gốc Hoa
một người Đức gốc Pháp
một người Úc gốc Nhật
Hoa
Henry ăn rồi. Thảo nào anh ấy không đói.
Tối hôm qua trời mưa lớn. Thảo nào hôm nay trởi mát quá.
yêu nhau
nói chuyện với nhau
đi du lịch vời nhau
ngồi gần nhau
Nhớ cởi giày khi vaò nhà họ nhé.
Nhớ mượn quyển "Voss" của Partic White khi đi thư viện nhé.
cởi
giày
mượn
thư viện
Thùy Dương, Angela và Thái nói chuyện về những thú vui của họ.
Angela có những thú vui nào? Angela thường thích làm gì khi rảnh?
Angela thường đọc sách và nge nhạc, thình thoàng đi làm việc tình nguyện tại các bệnh viện hoặc trong cộng đồng. Còn anh Thái.
Tôi chỉ thích ngủ. Nói đùa đấy. Thực sự thì tôi mê đá banh.
Thùy Dương chỉ thích xem thôi. Nhất là khi có Cúp Thế Giới.
Câu chuyện tiếp tục ....
Cúp Thế Giới thì ai mà chắng mệ.
Thật không? Tôi tưởng người Mỹ mê banh bầu dục, bóng chày và quần vợt thôi.
Có lẽ Thái nói đúng, nhưng chắc banh cà-na, dã cầu và bóng rổ là những môn thể thao được ưa chuộng nhất. Còn Thùy Dương?
Thùy Dương rất mê đi bơi, rồi sau đó về nhà ngồi đọc một quyển tiều thuyết hoặc nghe nhạc cổ điển, hoặc chơi vĩ cầm.
Vây Thùy Dương có biết đahn đàn dương cầm không?
Một chút thôi.
thú vui
rảnh
tình nguyện
bệnh viện (N), nhà thương (S)
cộng đồng
thực sự
mê
nhất là
Cúp Thế Giới
tưởng
banh bầu dục/cà-na/ Mỹ
bóng chày, dã cầu
quần vợt, ten-nít
có lẽ
bóng rỗ
môn thể thao
ưa chuộng
bơi
nhà
tiểu thuyết
cố điển
chơi
vĩ cầm, vo-ô-lông
dương cầm, pi-a-nô
Tôi thích nhiều ca sĩ lắm, nhất là Khánh Ly.
Họ thường xem ti-vi, nhất là vào cuối tuần.
ca sĩ
cuốn tuần
Ai mà chẳng thích ăn phở?
Ai mà̀ chẳng ghét những người nói láo.
nói láo/nói dối
người nói láo/người nói dối
Có lẽ họ đã về nhà.
Có lẽ họ sẽ bay vào Sài Gòn cuối tuần này.
Thùy Dương, Angela và Thái nói chuyện về thanh niên Việt Nam.
Thùy Duong và Thái kể cho Angela nghe về lối sống của thanh niên Việt Name đi.
Nói chung, họ thích đi uống cà-phê và ăn kem. Họ cũng rất để ý đến thời trang.
Họ thích nghe nhạc Hàn Quốc và xem nhiều phim của nước này.
Họ rất thích học ngoại ngữ, đặc biệt là Anh ngữ.
Họ muốn đi du học ở Mỹ, Anh, Úc, Pháp, Đức, Nhật, vân vân.
Họ nói chuyện về thanh niên Mỹ
Còn thanh niên Mỹ thì sao?
Họ cố gắng thực hiện những ước mơ của họ.
Cha một vài thí dụ.
Thí dụ, họ muốn làm chính trị, đi vào kinh doanh, hoặc trở thành bác sĩ, kỹ sư, giáo sư. Họ cũng thích học ngoại ngữ để đi du học hoặc tình nguyện giúp người ngèo ở một số quốc gia thuộc Châu Á, Châu Phi, Châu Mỹ La Tinh, vân vân.
thanh niên
kể (cho ... nghe)
lối sống
Nói chung, họ thích đi uống cà-phê và ăn kem. Họ cũng rất để ý đến thời trang.
để ý đến
thời trang
Hàn Quốc, Nam Hàn
ước mơ
thí dụ, ví dụ
chíng trị
đi vào
trở trành
bác sĩ
kỹ sư
luật sư
ngoại ngữ, tiếng nước ngoài
đặc biệt (là)
Anh ngữ, tiếng Anh
vân vân
thì sao
thực hiện
giáo sư
quốc gia
thuộc
châu
Châu Á
Châu Phi
Châu Mỹ La Tinh
Nói chung, người Việt Nam rất là thân thiện.
Nói chung,khí hậu ở Đà Lạt rất tốt cho sức khỏe.
thân thiện
sữc khỏe
Tôi thích nhiều thi sĩ lắm, đặc biệt là Thanh Tâm Tuyền.
Họ thường xem ti-vi, đặc biệt là vào cuối tuần.
Châu Úc
Châu Mỹ
Châu Âu
Angela và Thùy Dương lên kế hoạch du lịch cho tuần sau.
Kế hoạch tuần sau của chúng mình như thể nào?
Thứ hai mình sẽ đi tắm biển ở Vũng Tàu.
Mình có ngủ qua đêm ở đó không?
Vũng Tàu chỉ cách Sài Gòn khoảng 100 cây số thôi. Sáng đi, tối về lại khách sạn, như vậy cho đỡ tốn tiền.
Còn thứ ba mình đi đâu?
Đi thăm một vài thắng cảnh nào đó gần Sài Gòn.
Và thứ tư mình đi chèo thuyền ở Đầm Sen, được không?
Được chứ. Còn thứ năm thì nghỉ xả hơi để thứ sáu đi thăm đồng bằng sông Cửu Long và phỏng vấn một vài người nông dân.
Đông ý. Và bao giở mình cần thuê xe?
Lúc nào cũng có sẵn xe để thuê và cả tài xế nữa. Angela đừng lo.
kế hoạch
lên kế hoạch
tắm biển
ngử qua đêm
cây số
cho
đỡ
tốn
nào đó
chèo
thuyền
nghỉ xả hơi
đồng bằng
phỏng vấn
nông dân
sẵn
Chúng ta đi xem phim cho vui.
Mình ăn cho no đi
Đi du lịch tốn rất nhiều tiền.
Đi học ở đại học này sẽ tốn khoảng ba mươi nghìn/ngàn đô một năm.
Đi bộ cho đỡ tốn tiền.
Chúng ta sẽ gặp lại nhau vào một ngày nào đó.
Alice đang nói chuyện với một mgười nào đó trên điện thoại.
Chúng ta sẽ đi xem xi-nê vào chủ nhật này, được không?
Mình ngồi đây nói chuyện với nhau, được không?
Angela và Thùy Dương tiếp tục nói chuyện về tuần sau.
Thế còn cuối tuần sau?
Sáng thứ bải mình nên đi dạo quanh Sài Gòn, vào xem tranh trong một vài phòng triển lãm nghệ thuật.
Rồi sau đó?
Về khách sạn ăn trưa rồi ngủ trưa. Nếu không thì đi uống nước mía.
Rồi sau đó?
Đi thăm một vài viện bảo tàng hoặc đi Sở Thú.
Sở Thú có lớn không?
Không lớn lắm, nhưng chắc cũng có một vài con thứ hiếm.
Nghe cũng hấp dẫn. Thế còn chủ nhật?
Ở trong phòng khách sạn, mở máy lạnh và nằm thưởng thức một vài chương trình truyền hình Hàn Quốc.
phòng triển lãm nghệ thuật
nước mía
viện bảo tàng
sở thú, thảo cầm viên
con
thú
hiếm
hấp dẫn
mở
nằm
thưởng thức
Mình phải chạy. Nếu không (thỉ) mình sẽ lỡ chuyến xe buýt.
Để đèn mà đọc sách. Nếu không (thì) tắt đèn đi.
chạy
lỡ
để̉
tắt
thưởng thức một quyển/cuốn truyện hay.
thưởng thức một bản nhạc.
thưởng thức những món ăn Việt Nam
Angela và Thùy Dương phải thay đổi kế hoạch.
Chắc là mình phải thay đổi kế hoạch cho ngày mai pồi. Angela cảm thấy nhức đầu và hơi chóng mặt.
Angela có cần đi khám bác sĩ không?
Không sau đâu. Angela nghĩ là Angela không bị bệnh, chỉ bị kiệt sức thôi. Nằm nhgỉ cả ngày hôm nay và ngày mai là sẽ khỏe lại.
Có lẽ mình vẫn cứ nên đi bác sĩ. Thùy Đương nghe nói có một số nười đã bị cúm gà hoặc cúm heo đó. Cẩn thận vẫn hơn.
Thùy Dương nói đúng.
Ở phòng mạch bác sĩ ...
Cô không bị sao cả. Chỉ cần uống thuốc trị nhức đầu rồi nằm nghì. Nhớ ăn một chút gì đó trước khi uống thuốc.
Cám ơn bác sĩ.
Không có chi. và nhờ ăn cẩn thận. Đã có vài du khách phải đến đây với những triệu chứng như là đau bụng, tiêu chảy hoặc trúng thực.
Cám ơn lời khuyên của bác sĩ. Chúng cháu nên tránh ăn rau sống hoặc uống nước đá, phải không ạ?
Nếu có thể được.
nhức đầu
chóng mặt
khám
đi khám bác sĩ
không sao dâu
bị
bệ̣nh
kiệt sức
cúm gà
cúm lợn(N), cúm heo(S)
cẩn thận
không bị sao
thuốc
trị
trước khi
triệu chứng
đau bụng
tiêu chày
trúng thực/ngọ độc thức an
lời khuyên
tránh
rảu sống
nước đá
sốt
cảm
cúm
sổ mũi
đau lưng
ăn không tiêu
sốt rét
Tôi đang bị/sốt.
Tom đang bị cảm.
Tôi bị lạc đường.
Năm ngoái
tai nạn
Đóng cửa sổ vào buổi tối vẫn hơn.
Chờ đến sáng mai rồi lái xe đi vẫn hơn
Trước khi ăn tối, chúng tôi thường đi dạo.
Họ về khách sạn trước mười một giờ đêm.
Angela và Thùy Dương đi bơi ở bãi biển Nha Trang với một người bạn.
Nước biển ấm lắm. Hãy xuống bơi đi các bạn.
Angela muốn phơi nắng trước.
Cẩn thậ̣n nghe Thùy Dương.Đừng bơi ra xa, lỡ có sóng lớn.
Cuộc sống ở đây thanh bình quá. Thế Nam may mắn thật.
Nhưng thanh niên thường muốn đi đây đi đó, chứ không muốn sống mãi ở một nơi.
Thế Nam muốn đi đâu?
Đi du học, rồi du lịch vòng quanh thế giới.
Còn Angela chỉ muốn nằm ở đây, trên cát, ngắm trởi xanh, mây trắng, những hòn đảo xa xa, những con chim hải âu và những chiếc thuyền đánh cá.
Angela trở thành thi sĩ rồi đó. Kìa, Thùy Dương đang ngoắc tay gọi mình xuống bơi kìa.
Nào thì bơi.
bãi biển
phơi nắng
lỡ
sóng
may mắn
thật
đi đây đi đó
chứ
mãi
vòng quanh
mây
hòn
đảo
xa xa
hải âu
đánh cá
kìa
ngoắc tay (S), vẫy tay(N)
Chúng ta hãy ăn sáng ở khách sạn.
Mình hãy ghé vào thư viện này một chút.
ghé vào
Chúng ta hãy ăn sáng trước.
Họ cần nước uống trước.
Nhớ mang theo ô/dù, lỡ trời mưa.
Mình phải cố gắng để dành tiển, lỡ bị thất nghiệp.
ô(N), dù(S)
thất nghiệp
không có gì để làm thì chán thật
Phải bán nhà thì buồn thật.
làm
chán
Ngồi xuống nghì đi, chứ đứng lâu mỏi chân lắm.
Hôm nay mình đi ăn nhà hàng đi, chứ nấu cơm thì mất cả ngày.
nấu
nấ́u cơm
Nào thì đi vào
Nào thì bắt đầu.
Loan đang chở mình kia.
Xe buýt đến rồi kìa.
Vẫn ở bãi biển Nha Trang ...
Bây giờ hai bạn muốn làm gì?
Angela muốn chèo thuyền ra những hòn đảo ngoài kia.
Từ đây ra đó xa lắm, mình phải đi bằng tàu.
Ở đảo có những gì để xem, Thể Nam?
Có một đảo toàn là khỉ. Còn một đảo có đà điểu cho mình cưỡi.
Có chỗ nào để mình lặn xuống xem cá không?
Có chứ. Có một đào san hô ngoài đó.
Vậy mình đi nhé.
Nếu cả hai bạn muốn đi.
Đi thì đi, sợ gì.
ngoài kia/đó
tàu
toàn là
khỉ
đà điểu
cưỡi
lặn
san hô
Thành phố này toàn là khách du lịch, khách sạn và nhà hàng.
Thực đơn có toàn là các món ăn Việt.
Ăn thì ăn
Về thì về
Sợ gì
Lo gì
Angela, Thùy Dươing và Thế Nam gặp một cặp vợ chồn trẻ người Úc ở bãi biển.
Tên tôi là Mary. Chồng tôi tên la Dan. Chúng tôi biết nói một chút tiếng Việt.
Hân hạnh được gặp Mary và Dan. Xin giới thiệu với hai bạn, đây là Thùy Dương và Thế Nam.
Rất vui được gặp hai bạn.
Chào Mary. Chào Dan.
Rất vui được gặp các bạn.
Hai bạn đã đi nhiều nơi chưa?
Chúng tôi đã ghé thăm khoảng mười thành phố rồi, kể cả Huế, Hà Nột và Sài Gòn.
Hai bạ̣n học tiếng Việt được bao lâu rồi?
Khoảng một năm rồi.
Câu chuyện tiếp tục ....
Hai bạn thích thành phố nào nhất?
Dĩ nhiên là Nha Trang, với những bãi biển thật thơ mộng.
Hai bạn đến Việt Nam hồi nào và sẽ ở Việt Nam bao lâu nữa?
Chúng tôi đến Việt Nam cách đây một tháng. Có lẽ chúng tôi sẽ ở đây thêm hai tuần nữa, rỗi sau đó chúng tôi sẽ đi thăm Lào, Thái Lan và Trung Quốc.
Khỉ nào các bạn sẽ trở về Úc?
Chúng tôi chưa biết.
cặp
cặ̣p vợ chồng
ghé thăm
kể cả
bao bâu rồi
hồi nào(S)
bao lâu nữa
Lào
Thái Lan
Trung Quốc
trở về
Mary học tiếng Việt được bao lâu rồi?
Gia đinh Hải sống ở Anh được bao lâu rồi?
Rất nhiều du khách thích Nha Trang, kể cả Mary và Dan.
Mary thích học nhiều ngoại ngữ, kể cả tiếng Việt và tiếng Nhật.
Dan bắt đầu học tiếng Việt hồi nào?
Gia đinh Duyên di cư sang Mỹ hồi nào?
dĩ cư
Angela sẽ ở Việt Nam bao lâu nữa?
Tôi sẽ phải ngòi ở đây chở họ bao lâu nữa?
Thùy Dương kể cho Angela nghe về truyền thuyết Hồ Gươm.
Tại sao Hồ Gươm còn được gọi là Hồ Hoàn Kiếm?
Thật ra cả hai đều nói về một truyền thuyết.
Nếu Thùy Dương biết truyền thuyết đó thì kể cho mình nghe đi.
Ngày xưa Thần Kim Qui cho Vua Lê Lợt mượn gươm thần để chống quân nhà Minh.
Kim Qui là gì?
Kim Qui là một từ Hán Việt, có nghĩa là con rùa vàng.
Thùy Dương kể tiếp đi.
Sua khi lên làm vua,Lê Lợi đi thuyền trên hồ này. Bỗng nhiên Thần Kim Qui hiện lên và đòi Vua trả lại kiếm thần. Vi vậy, Vua đặt tên cho hồ này là Hồ Hoàn Kiếm. Vua cũng cho xây Tháp Rùa ở giữa hồ để nhứ ơn Thầm Kim Qui.
Hồ Gươm
truyền thuyết
ngày xưa
thần
Kim Qui
vua
chó mượn
gươm/kiếm thần
chống
quân
nhà Minh
từ
Hán Việt
có nghĩa là
rùa
vàng
tiếp
lên làm vua
bỗng nhiên
hiện lên
đòi
trả lại
vì vậy
đặt tên
cho xây
tháp
giữa
nhớ ơn
Cả Angela và Thùy Dương đều thích Nha Trang.
Cả bốn người đều thích ăn các món ăn Nhật.
Hôm qua trời mưa to, vì vậy họ không đi xem phim.
Maria bị bệnh, vì vậy Maria không đi học.
to
Thùy Dương tiễn Angela ở sân bay.
Mới ngày nào Angela đến đây và mình bắt đầu chuyến du lịch của mình, vậy mà đã gần một tháng rồi đó.
Và con nhiều nơi mình chưa đi.
Lần sau Angela nhớ sắp xếp để ở lại lâu hơn nhé.
Dĩ nhiên rồi. Có lẽ phải cả một mùa hè.
Nếu được vậy thì tuyệt quá.
Nhưng chắc cũng phải vài năm nữa. Angela phải đi làm và để dành thật nhiều tiền.
Không cần nhiều lắm đâu. Chì đủ tiền vé máy bay là được rồi. Lần tới mình sẽ tìm nhà bạn mà ở, chứ không phải thuê phòng khách sạn nữa.
Nếu thế, Thùy Dương phải tìm bạn ở khắp nơi.
Họ nói lời tạm biệt ...
Thôi, đến giờ Angela phải vào phòng cách ly rồi đó Thật là buồn khi phải chai tay.
Khi về đến Mỹ, Angela sẽ gọi điện thoại cho Thùy Dương ngay. Đường khóc nghe. Nếu Thùy Dương khóc Angela cũng sẽ khóc theo đó.
Tạm biệt người bạn thân yêu. Chúc bạn thượng lộ bình an.
Tạm biệt và hẹn ngày gặp lại.
tiễn
sắp xếp
ở lại
tuyệt
đủ
vé máy bay
khắp nơi
thôi
đến giờ
phòng cách ly
chia tay
ngay
khóc
theo
tạm biệt
thân yêu
chúc
thượng lộ bình an
hẹn ngày gặp lại
Mới ngày nào tôi đón họ ở sân bay/phi trường.
Mới ngày nào mình còn ở Nha Trang.
Nếu thế, mình nên dậy sớm và đón xe buýt.
Nếu thế, ai sẽ gọi điện thoại cho họ?
Thôi, ngày mai mình đi ra hiệu sách cũng được.
Thôi, đừng bàn luận về chính trị nữa.
bàn luận.
Angela laughed and everyone laughed with her.
Mary vui và mọi người vui theo.
cười
Chúc mọi người một Giáng Sinh vui vẻ.
Chúc cô dâu và chú rể trăm năm hạnh phúc.
Giáng Sinh
vui vẻ
cô dâu
chú rể
Angela làm quen với sinh viên người Mỹ gốc Việt trên phi cơ.
Tôi tên là Angela. Anh tên là gì?
Tên tôi là Việt Anh. Hân hạnh được gặp Angela.
Tôi cúng rất vui được biết anh Việt Anh. Anh còn đi học không?
Tôi là một sinh viên tiến sĩ ở Đại Học Berkeley, tiểu bang Ca-li.
Anh đang theo học ngành gì?
Ngành lịch sử. Tôi đang nghiên cứu về lịch sử Việt Nam và Trung Quốc.
Vậy anh mới về Việt Nam để ...
Để tìm một số tài liệu cho luận án của tôi.
Câu chuyện tiếp tục ....
Anh có tìm được nhiều tài liệu không?
Nhiều, nhưng chưa đủ. Tôi sẽ phãi sang Pháp và Trung Quốc nữa.
Vậy anh có thông thạo tiếng Pháp và tiếng Trung Quốc không?
Đủ để đọc thôi.
Ước gì tôi cũng biết nhiều thứ tiếng như anh. À này, anh Việt Anh sinh ra và lớn lên ở đâu?
Tôi sinh ra ở Long Anh nhưng theo gia đinh sang Mỹ năm một ngàn chín trăm mươi ba, khi tôi được mười lăm tháng. Tôi lớn lên ở Nam Ca-li, gần Sài Gòn Nhỏ.
Tôi cũng lớn lên ở đó! Thật là một sự ngẫu nhiên!
Hay quá!
làm quen
tiến sĩ
theo học
lịch sử
nghiên cứu
tài liệu
luận án
thông thạo, rành
thứ
như, giống như
Nam Ca-li
sự ngẫu nhiên
Angela biết nói mây thứ tiếng?
Tôi biết nói bốn thứ tiếng.
Tôi muốn nói tiếng Việt thông thạo, (giống) như Angela.
Trời hôm nay đẹp như hôm qua.